
------------

正文卷


------------

第一章 穿越

    八月的骄阳穿过稀稀疏疏的银杏树叶映入湖中，一阵秋风吹来，湖面上波光粼粼，仿若破碎的星辰闪着点点微光。

    湖边的一条小路上，一辆不起眼的普通黑漆马车正缓缓地驶过来，须臾间便停在了这棵银杏树下。

    驾车的是一名看上去约二十多岁的年轻人，精瘦的身躯穿着一套略有些皱巴的绛色长衫，黝黑的脸庞并不出众，但从衣衫的质地来看倒像是京城某位官家的仆从。

    只见他左右瞧了一眼，见四下里无人这才蹑手蹑脚地靠近车厢，悄悄掀开车前的帘子往里扫了一眼便又马上放下，然后身子往后一靠缓缓地吐出一口气来，嘴里喃喃道：“表姑娘，你可不要怪小的啊，如果小的不将你偷偷弄出来，恐怕小的和老娘的两条命都保不住了！”

    说完这话，他极快地扫了一眼周围，忙又悄悄地说道：“表姑娘，将来你若是有机会报仇可一定不要找我啊，我跟你说，想要害你的人那可不是别人，正是……”

    “刘成！”

    “哎！哎——”

    正在自言自语的赶车人，也就是刘成被这一声唤吓得冷汗都快冒出来了！

    乖乖！娘说不能背地里乱说人坏话，真是一点儿都没错！

    他看了一眼来人，连忙抬起袖子拂了下额头上的冒出的细汗，然后堆起笑脸一脸谄媚地往前小跑了几步到了那人跟前小心翼翼地说道：“二爷，人我给您带来了！”

    而他不知道的是，在他转身的那一瞬间，马车里的女子却是羽捷轻颤，慢慢地睁开了眼睛，而那眼底一闪而过的精光却是表明她早已经醒过来多时了！

    马车外面那位二爷嗯了一声慢慢向马车走近。

    却见他一身墨蓝云纹缠丝锦袍罩着微胖的身形，圆脸大耳，肤色微微有些泛黄。原本该算是一副福相，但却被那双倒吊三角眼给生生的破坏掉了。

    此人正是京城中十大世家之一夏家的二爷，夏存禄。

    “刘成，这件事情你干的不错！人在车里？”

    “回二爷的话，正是，不过小的用了些迷药，此时应该还在昏睡中！”

    夏存禄眯着三角眼晃着身子走到车前，伸出一根食指轻挑车帘往里一看，唇边勾起一丝冷笑，只要处理了这个丫头，那么……

    “很好！”

    夏存禄放下车帘转身拍了拍刘成的肩膀，然后抚了抚自己的两撇小胡子，带着一丝赞赏的语气说道：“这件事情你办得不错，这份功劳爷我都记着呢，回头爷给你在府里寻个好差使干干！”

    刘成一听这话，忙满脸堆笑地朝着夏存禄点头又哈腰，嘴里不住地说道：“谢谢二爷！谢谢二爷！”

    对于刘成的识相，夏存禄心里还是十分满意的。他伸手从怀里掏出一个小小的荷包摸了摸，稍稍犹豫了一下，视线扫过正朝着他鞠躬的刘成，终于下定决心，将袋子抛到了他的怀里。

    刘成下意识地连忙双手接住护在怀里，正暗自猜测着究竟会是什么东西时，耳边忽听夏存禄说道：“待会儿将人给爷送到青松巷，这里面的银子就都是你的了！”

    “是，二爷！青……青松巷？”

    刘成后知后觉地反应过来，有些吃惊地望了一眼夏存禄，却是连忙又低下了头，没敢将自己太过惊讶的表情展露在夏存禄的面前！

    乖乖！这京城里谁人不知青松巷是贾伯承贾太尉的府上，而贾太尉的女儿如今正是皇帝陛下身边正当红的宠妃，除了宰相大人之外，怕是风头正盛的也就是贾家了！

    也不知是贾家得皇家恩宠太厚亦或者是别的什么原因，在子嗣上反而并不那么如人意。贾太尉膝下有三子，长子早年战死无后，二子虽然现在也头顶着中书寺郞一职，但却只得两女；三子却也算是争气，好歹给他贾家留了一个后，但这十几年他们贾府却是除了女孩儿外再也没有一个男丁出生！

    作为贾太尉唯一的嫡孙，贾玉良今年已然十六岁了，但因为自小就被各种娇宠，竟是文韬武略一概不通，吃喝嫖赌样样皆精！没办法，打小的时候贾太尉因为觉得就这么一根独苗，宠一宠也是正常的，加之贾太尉的夫人爱孙之心比他有过之而无不及。

    别说府中的下人们了，就是寡居的大儿媳，如今掌家的二儿媳，以及唯一生了儿子的三儿媳，哪一个见到他不是将他往天上宠的？

    更别提家中那几个姐妹们，若是哪一个惹到了贾玉良，那结果就仿佛做了什么天怒人怨的事一样，轻则遭到家里集体的责骂，重则受到体罚，那阵势一般人可都是承受不来的！

    就这么着，这贾玉良打小就是在蜜糖罐子里长大的，要风得风，要雨得雨，长歪也不过就是早晚的事儿罢了！

    而刘成听到夏存禄说要把表姑娘送到青松巷，不吃惊那是假的！要知道，这位纨绔公子哥最最被人所说道的就是他的好色！虽然他今年不过十六岁，但听说从他十二岁起便已经晓得人事了，这几年被他糟蹋的女子不知凡几，可受害者的家人碍于贾太尉的势力只能忍气吞声吃个哑巴亏，而那些女子要么委曲求全，要么出家，要么轻生，再不然就是被折磨至死！没几个有好结果的。

    而如今看夏二爷的意思，那分明就是要送表姑娘去送死啊！

    刘成的心底颤了又颤，只觉得捧在怀里的银子一下子变得灼热起来，烫得他一双手臂忍不住轻轻颤抖了几下！

    见刘成变了脸色，夏存禄有些不悦地瞪了他一眼，道：“怎么？嫌银子烫手？”

    刘成听了这话其实很想点头的，事实确实如此啊，可是他不敢！如今他家老娘还在夏二夫人所管辖的庄子上做事，他们娘儿俩的卖身契还在夏家二房夏二夫人手中呢，就算是跑一时也是跑不掉的！

    “二爷，这、这、表姑娘她，她还小……再说，她毕竟是……”刘成呐呐，不知该如何说才好。自己想要说的话，怕是夏存禄比他还清楚呢！

    夏存禄见他如此说，以为刘成是为他着想，因此眉宇间倒是不那么生气了。他带着一丝轻蔑的视线扫过马车，随即冷哼一声，道：“放心吧，爷我从不做没有把握的事！”

    “……是，二爷！”
------------

第二章 脱身

    刘成知道，这件事情不做是不成了，只得将灼得胸口发烫的银子揣入怀中，默默走向马车，然后似是下定了什么决心一般猛然扭头朝着夏存禄一跪，口里说道：“二爷，小的求您在这件事情之后将小的和老娘一起放出府，小的想带着老娘回乡下去过日子，还请爷能成全！”说完这话，他猛然磕起头来！

    夏存禄见状嘴角划过一丝不易察觉的冷笑，不过说出的话却是温和有加：“行，没问题！事成之后你就回府拿契书，然后带着你老娘走吧！也算是爷我日行一善了！”

    一听这话，刘成的嘴角不受控制地抽了抽，一边说着感激的话一边又给夏存禄磕了个头这才起身上了车辕。轻轻甩了甩鞭子，马儿便朝着另外一个方向奔了过去！

    直到马车消失不见了，夏存禄的身后方才有一人走了出来。

    “二爷，您真的要放那俩人走？”

    夏存禄冷笑一声，道：“你怎么犯起蠢来？该怎么做不用我教吧？”

    那人忙低头：“二爷放心，属下懂得！”

    夏存禄这才扬起一丝志在必得的神情挥挥手，道：“走，跟我先去见见王爷！”

    “是！”

    ……

    却说马车中的女子将夏存禄与刘成二人的谈话听了一个清清楚楚，因此，在马车起动之后她便已经坐了起来。不过十三四岁的年纪，巴掌大的小脸配着苍白的面容，原本就该是弱风扶柳般的闺阁姑娘，但双眸所射出的冷光竟有种不输大人的成熟。

    肖楚瑜是怎么也没有想到她的人生会出现如此大的一个转折！犹记得，前一刻她还在那座废弃的大楼里面不得不面对大楼坍塌被砸成肉泥的结局；可如今她却摇身一变，成了西韶国武安候府的大姑娘楚佩瑾！

    记忆中的楚佩瑾虽是武安候府的嫡出大姑娘，可却是实实在在的大门不出二门不迈的大家闺秀，除了小时候参加过一次宫宴外，这几年的时间里竟是一直呆在武安候府偏僻的小院之中鲜少露面！而武安候膝下除她之外还有五个女儿，却没有一个像她这样子过生活的。

    将原主那些简单的不能再简单的记忆稍稍捋了一遍，肖楚瑜，哦不，现在该叫她楚佩瑾了。楚佩瑾的心里其实是有许许多多的疑问的，她不明白，前主明明是府里嫡出的大姑娘，可为何待遇却连个庶女的都不如？

    再加上，她能够魂穿的前提是楚佩瑾是真的死了，但现在看来，对方对她并没有用什么毒药，听赶车的那个人说，只不过是用了迷香之类的东西。

    可是，为什么这样的东西都能要了前主的命呢？

    楚佩瑾眉头轻皱，一时竟也没有想出个所以然来。

    不过话又说回来，前主的处境可真是不好，明明有个亲娘却跟没有差不多。好在她前世也不曾得到过多少母爱，对于前主的境遇她倒是没有太多的感触。只是，眼前的麻烦倒是切切实实让她有些伤脑筋，眼看着马车越驶越远，楚佩瑾总算是想到了一个解决当前麻烦的一办法。

    在前面驾车的刘成此刻正心乱如麻，他一边摸了摸怀里的银子，想着他和自家老娘如今的境遇，一边又想着若是就此坏了那位表姑娘，他的心里怕是这辈子就别想安生了。一时之间，他惴惴不安，以至于连马车里面的动静他竟是一点儿也没有留意到。

    当车子经过一条巷子的转角时，刘成的身后忽然传来一声轻喝：“停车！”

    虽然声音不大，但正专心想事情的刘成却是生生的被吓得三魂去了俩，七魄不见了仨！只见他身子一颤，嘴里大呼一声：“娘哎！”手中的马鞭掉落在地，然后整个人竟是一骨碌滚到了马车下面！

    ……

    夏家在天子脚下的京城早在前两年便已经挤身十大世家了！除了夏家大爷的嫡长女刚刚入宫为妃，然后这位夏家大爷因女儿之故又升了从四品的国子祭酒外，夏家二爷夏存禄善于钻营也占了相当大一部分的原因。毕竟无论古今，你若是想要做成什么事情，人脉重要，财力也是相当重要的一大因素。也正是因为两兄弟的共同努力，如今的夏府跟原楚佩瑾五年前的记忆早已有些对不上号了！

    因为过几日便是夏家老太爷的寿辰，楚佩瑾的母亲夏氏素云以早些过来帮忙为由带着她和二妹三妹以及九妹几个先一步到了夏家。毫无意外的，楚佩瑾的住处跟在武安候府的时候差不多少，依旧是离她的母亲夏氏所住的院子最远的一处。

    避过了几个下人之后，楚佩瑾悄然从后面翻入了记忆中自己临时居住的小院。房门口处，她的两个贴身丫环翠竹和翠枝正一脸惶急地在原地来回走动，并时不时地朝着院外观望着。

    “怎么办？怎么办？大姑娘不见了，咱们到底要不要去禀告夫人？”年纪小一些的翠枝终于有些忍不住了。

    翠竹看了她一眼，眉头皱了皱，想了一下终是摇了摇头，“不妥，你也知道，夫人素来不喜咱们家姑娘，若是知道大姑娘不见了，还指不定会做出什么样的决定呢！不如，咱们再等等吧，若是晚饭之时姑娘再回不来，咱们再去禀报也不迟！”

    唉！也不知道夫人究竟是怎么想的？明明大姑娘也是她的女儿，为什么平日里对她冷淡的连个庶女都不如？

    听翠竹这样一说，翠枝小脸一皱有些苦恼地说道：“万一姑娘是被什么歹人掳走的，去的迟了不是更糟？”

    “你傻呀？”翠竹瞪了她一眼，道：“咱们家姑娘是在哪里不见的？”

    翠枝一愣，不由答道：“房里啊！”

    “那咱们现在是在哪里？”

    “呃？夏、夏府啊，你说这些做什么？”翠枝被问的有些懵。

    见她还没有反应过来，翠竹忍不住拿手指轻轻点了她的额头一下，叹道：“长点脑子吧，咱们家姑娘好端端的呆在夏府的院子里，怎么可能会平白的不见了？这事肯定是跟夏府脱不了关系的。若是咱们不声张，说不定事情还有转机，若是咱们就此张扬出去，那咱们姑娘的名声可就坏了。懂了？”

    翠枝脸色一白，登时连忙点头，道：“是我想的简单了！”说完，忍不住跺跺脚：“咱们姑娘平日里最是温柔体贴，怎么还会有人跟她过不去呢？”

    翠竹再一次叹了口气！她也很想知道啊！！这多少年不曾出过府，一出府就出事情，姑娘的运气是不是太差了些？
------------

第三章 安排

    大夫人本来就不怎么喜欢大姑娘，平日里几乎都是放任她自生自灭的，若是听说她出事……那么夫人让自家姑娘从此青灯古佛一辈子还算是轻的，再狠点儿的那可就是直接浸了猪笼，连命都没了！

    一想到此处，翠枝忍不住打了个寒战，只觉得一阵阵的后怕！

    “哎！早知道这样，还不如呆在府里不出门呢！”

    “糊涂！”

    翠竹瞪她一眼，“姑娘将来总是要嫁入康王府的，哪能一辈子都不出门？”说到这里，她的眉头拧了拧，“能够出府多结交些世家贵女于姑娘大有好处。只是可惜，好不容易姑娘才肯出府门，却出了这样的事情，还不知道姑娘现在该是多么的担惊受怕呢！”

    她和翠枝自小被买进武安候府，从一开始就跟了大姑娘，从一个下等丫环做到如今的贴身大丫环，感情自是比其它的丫环要来的深厚些。也正因为如此，大姑娘对她们两个也比别人要好的多，说句大不敬的话，她们三个人的关系比大姑娘跟同胞妹妹二姑娘的关系还要亲近呢！

    看着那两个丫环如此为原主着想，楚佩瑾的心里总算是有了那么一丝丝的欣慰。不管怎么说，至少原主身边的这两个丫环看起来还是相当靠谱的。

    没有理会那两人，楚佩瑾从窗口翻身而入，却是意外碰到了摆在窗口的一盆玉兰，花盆落地发出一声脆响！楚佩瑾暗暗叹气，这个身子还是太弱了，若是以前的话，断不会发生这样的事情的！

    门外两个丫环听到动静，脸色齐齐一变，却同时不约而同地夺门而入，待见到倚在窗口的楚佩瑾时，顿时惊喜万分！

    “姑娘，您回来了？”

    “姑娘，您没事吧？”

    两个人同时发声，却表达着一个相近的意思，楚佩瑾微微一笑，安抚道：“我无事，不用担心！”

    “怎么就不担心了？”

    翠枝将楚佩瑾上下打量一番，确认她没有大碍之后眼泪竟是不知不觉地流了下来，“您不知道，奴婢和翠竹发现您不见了的时候，都快急死了！若是您有个……奴婢、奴婢也是不活了！”

    翠竹见翠枝落泪，自己也跟着眼眶红了红，却是强忍住眼泪走近楚佩瑾跟前小声问道：“姑娘，这究竟是怎么回事？到底是发生什么事了？”

    楚佩瑾想起还有一件重要的事情没做，因此并不解释，只道：“这件事情稍后再说，现在你和翠枝去帮我办一件事情，要快！”说完，她将一个小小的折好的纸张放到翠竹手里，压低声音叮嘱了一番。

    两个丫环先是吃惊，她们总觉得自家姑娘回来后哪里有些不一样了，可却一时想不明白，但是两人却是有条不紊地取了东西快速出了房门。

    见二人离开，楚佩瑾这才长长地舒了一口气！环顾四周，原主居住在夏府的条件简单之极。这是一间标准的古代客房格局。进门左手边靠窗摆放着红木雕兰书案，一把红木镂雕福寿祥云椅子；房中间是四扇上下镂空的八宝如意屏风，不出意外的各自绣着梅兰竹菊四景；屏风后一张雕着玉兰花的红木拔步床上挂着青一色素纱帐子，床头一张青纱绣凳，旁边立着一个一人多高的雕花衣柜，正房左右各一间偏房。

    走到桌前，自顾自地倒了杯水，有些微凉的茶水从喉咙直到肚子，让她重活一次的感觉愈发清晰。倒在矮榻上，她闭了眼睛长长的吁出一口气，暗想，从此她便是一个古代的人了！没有架打，不会受伤，更没有仇家……

    这么一想，未来的日子似乎……好像……大概……也不错？

    手习惯性的去拿桌边的手机，待碰到了桌角，视线扫向桌上摆放的古朴的丹鹤展翅笔架方才回神，再也没有手机，没有电脑，没有电视了……

    一想到那些平日里她娱乐的不二选择通通都没有了，楚佩瑾的心情瞬间坠入了低谷——去她娘的穿越！一点意思都没有！！

    楚佩瑾又开始怀念过去的生活了！

    哎，要是能回去就好了！楚佩瑾扯过一张薄锦被将头蒙起，实在不想面对现实！

    “大姑娘，奴婢……咦？大姑娘？大姑娘您没事吧？”

    翠竹越来越害怕的声音终于将楚佩瑾拉回到了现实中，她如今可是武安候府的大姑娘呢，算了，就当是来古代体验生活了吧！她只能苦巴巴的这般安慰自己。

    掀开锦被，不意外的看到了两人担忧的眼神，她忙回了个安心的笑容，从容地坐起身来。

    “事情办的怎样了？”

    翠竹瞬间回神，忙回道：“回大姑娘的话，奴婢们按照您说的都照办了。侧门外不远处确实有一辆马车，赶车的说他叫刘成，奴婢确认没错之后就把东西给了他，然后让他按照姑娘您说的路线走了！”

    楚佩瑾点头，“做的不错！回来时可有遇到什么人？”

    翠枝一听这话忙掩嘴笑了一下抢着回答：“大姑娘，您可真是神了！奴婢回来时披了您的披风与翠竹两个绕西园那条路回来的，路上故意躲躲藏藏，有两个夏府的丫环瞧见了，其中一个见了我们后扭头就跑了呢！”

    楚佩瑾的淡淡一笑，道：“今日咱们这里怕是要热闹呢！”

    翠竹与翠枝一脸的不明所以，两人互相看了一眼后又齐齐地望向楚佩瑾。

    “你们先去帮我弄些吃的，我去休息一下，一会儿有人来了就说我身子不济，在睡觉。”

    见楚佩瑾不肯多说，二人也不敢问，只按照吩咐弄了些糕点给她吃了些，便服侍她睡下了！

    果然过不多时，院外面传来说话声，翠竹与翠枝对视一眼，忙放下手中的绣活齐齐出了房门。

    院门口，几名少女正携丫环款款而来，为首的是武安候府的嫡出二姑娘，也就是大姑娘的亲妹妹楚佩萱。与她一起来的，是夏家二姑娘夏怡雪还有夏家四姑娘夏青鸾。

    翠竹与翠枝不敢怠慢，忙不迭地下了台阶迎了上去恭敬地行了礼。

    楚佩萱笑盈盈地说道：“大姐姐在不？我与两位表姐过来找她玩儿。”

    翠竹忙回道：“回二姑娘的话，大姑娘昨夜未曾睡好，如今正在帐中休息呢！容奴婢通禀一下，您稍等。”

    夏怡雪轻轻拢了拢衣袖，眼看着翠竹进了屋里，她那标致的鹅蛋脸上慢慢漾出一丝得体的笑意：“看来，是瑾表妹对这里不太适应呢！我们且进去瞧上一瞧，好知道一下情况。若是哪里有不妥的，回头等我禀了母亲再来为瑾表妹置办！”说完这话，她伸手携了楚佩萱的手，唤了夏青鸾一声，“走吧，既然来了就进去看看吧，咱们与瑾表妹也确实有许多年未曾见面了！”

    翠枝一看这情况有些着急了，姑娘似乎还没有睡醒呢，这可怎么办？她抬眼不住地往屋里瞧，却见翠竹打里面出来回了她一个安心的眼神，然后低了头跟在三位姑娘的身后进了屋子。
------------

第四章 接蹱

    房内，楚佩瑾早已在她们入院子的时候就已经起了，如今换了一身烟紫色撒花云雾百褶裙正坐在妆台前梳理着秀发。她是真的没有想到，原主竟然会有一张清秀中透着丝丝美艳的脸蛋——若不是那微黄的看上去有些营养不良的肤色，她这长相应该算得上是美女一枚了吧？

    她的指尖轻轻地触向细嫩的肌肤，那触感让她的心头微微一动，这才想起原主每每晨起的一个一成不变的习惯，莫非？

    楚佩瑾的心头的疑惑感更加的浓厚了！

    轻轻抚着那一头柔顺光滑的青丝，目光掠过妆台上那几支她刚刚随手摘下来的簪子。一支纯银的掐丝如意梅花簪，中间缀着如绿豆大小的几粒红宝石；一支青玉兰花簪，还有一支乃是木质的双舞蝴蝶钗！记忆中，这些都是其他几位妹妹挑完之后剩下的。夏夫人，也就是这个身体的母亲说她是大姐姐，凡事应该多让着妹妹们一些。所以，之后但凡分发东西，她总是最末拿的那一个，没有人管她喜欢或者是不喜欢。

    想到这些前身的记忆，楚佩瑾一时竟是忘了将秀发挽起，于是众人进来后看到的便是盈盈端坐于绣凳上的懒起美人图。

    一张尚显稚嫩的小脸上嵌着双大而明亮的双眸，许是因为刚睡醒不久的缘故，那双眸子清澈中透着一股淡淡的慵懒，却让人觉得仿佛此时正该是晨起好时光，却忘了已经到了正午时分……如瀑的乌发自然地松散在脑后，如丝一般垂下，仿若那上好的绫罗绸缎……

    夏怡雪与夏青鸾皆是愣了愣，她们都不曾料到楚佩瑾如今竟是长成了这般模样！虽然她的脸看上去有些黄黄的，分明是有些营养不良，但确实不失为一个小美人胚子，若是身子长开了的话……

    倒是楚佩萱仿佛看多了一般并不在意。只见她笑着快步走到楚佩瑾身旁，假意恼道：“大姐姐越来越懒了呢！我们今日都已经去见了外祖母了，你却倒好，都快到午时了还在梳妆！”

    楚佩瑾刚刚确实是睡着了的，因此这会儿看上去还带着一丝丝的倦意，倒是印证了翠竹之前所说的话。

    “萱妹妹一向是个早起的，姐姐自是比不上的。不知外祖母那里可是怪我了？”说完这话楚佩瑾低了头，仿佛是有些内疚和不安。

    “瑾表妹莫担心。”

    夏怡雪抛却心头的诧异带着笑意走到她的身前，抬手轻轻拂了拂楚佩瑾的长发，眼底闪过一丝羡慕的神色，“祖母知道你身子一向不好，今早还特意问了一下，担心你不能适应我们府上的生活，所以才让我与青鸾两个过来瞧瞧。这不，来对了呢！”

    楚佩瑾抬头微微打量了一下眼前的这位二表姐，一张标准的瓜子脸配着弯弯的柳叶眉，眉下一对含着笑意的眼睛仿佛会说话一般。她身着一套淡粉色的散花翠色细丝百合裙，腰带上系了一只绣着玉兰花的香囊，散发着似有若无的玉兰花香，竟是别有一番气质。

    楚佩瑾客套地应声：“多谢二表姐关心！”

    夏青鸾见楚佩瑾对夏怡雪并不十分热络，忙关切地问道：“瑾表姐昨晚没有睡好吗？”

    夏青鸾比楚佩瑾小一岁，今年刚刚满十三岁。虽然她是庶出，但因为有了一个入宫为妃的嫡姐，倒让她这位夏家大爷膝下仅剩的一个女儿身价倍增，如今也享受了嫡出姑娘的待遇。

    对于夏家入宫为妃的那位嫡长女夏青婉，楚佩瑾是知道一二的。原主记忆里夏青婉打小就被当成了贵女来重点培养，期望将来能够高嫁带动夏家的门楣，倒不曾想，她倒是挺争气，在两年前的选秀上一举被皇上看中，选进了宫里，封了从四品的婉仪！前阵子因为生下皇十子的缘故，被皇上再次升了位份，如今已经是正三品的贵嫔了！

    也正是因为如此，身为她的庶妹，并且长得与夏青婉颇有几分相似的夏青鸾倒是趁机也得了夏家大老爷的青眼，这两年也就着之前夏青婉的教养嬷嬷慢慢地教着，虽然今年才十三岁，倒是教出几分别样的气质出来！

    梦佩瑾对她微微一笑，伸出手来轻轻捏了捏她的手，松开时手指有意无意地抚上了夏青鸾蓝色镶着金丝云纹边的袖子，眼里闪过一丝羡慕的神色，“不是什么大事，只是许多年不曾换过床铺了，昨晚刚到外祖母家，大约是有些激动，以至于大半夜的都不曾睡着，倒是让大家笑话了！”

    夏青鸾见状，心里闪过一抹得意！她今日挑的这件云霏妆花缎织百花飞蝶绡纱锦衣可是自己最喜欢的颜色和款式了呢，这个楚佩瑾虽然极少出府，这眼光倒是不错！

    “姑娘……”翠竹小心翼翼地上前一步，望着梦佩瑾却不敢多说。

    楚佩瑾仿佛不曾见到她的不安，只轻点点头，道：“过来帮我梳头，别叫表姐她们久等了！”

    “是，姑娘！”

    “二妹，你带着表姐她们先到旁边坐坐吧，我这里一会儿就好！”

    “那你倒是快着些！”

    楚佩萱不喜被楚佩瑾吩咐着做事情，在家里时都是楚佩瑾事事都听自己的吩咐，如今当着众人的面她只觉得有些别扭，因此转过身时微微撇了撇嘴，不曾叫人看见。

    翠枝连忙去上茶。

    只是未等几人喝上一口热茶，院子外面再次传来说话的声音，几人相视一愣，却见之前留在门外的几名丫环中的一个快步走了进来。

    “回禀二姑娘，四姑娘，表姑娘，二姑奶奶来了！”

    二姑奶奶，也就是楚佩瑾与楚佩萱的亲娘夏氏素云。

    听说是夏氏，屋里的几位姑娘们纷纷站了起来往外面迎了上去，楚佩瑾见翠竹弄好了头发，也起身跟了出去。她很好奇，想要亲眼见一见前主的娘，目前也算是自己的母亲的女人究竟是何方神圣！

    出了房门，楚佩瑾就瞧见楚佩萱喊了声‘娘’后如乳燕归巢般地扑向了一名妇人的怀里。
------------

第五章 来客

    那妇人有些丰腴的脸上笑得眼睛都眯成了一条缝，圆润的脸上闪着慈爱的光芒。她见楚佩萱奔过去连忙伸开双臂将她搂入怀中，嘴里直叫着‘心’呀，‘肝’的，不住地叮嘱着让她小心着点，这么大个人了还像个两三岁的娃娃一般云云。

    看到这个场景，楚佩瑾有些呆愣！

    这，就是有母亲的感觉么？

    前世，她妈妈在她六岁的时候就跟爸爸离婚了，直到她出事都不曾再出现过。哪怕是她曾经无数个夜里想像过若是妈妈在身边，她会怎样怎样幸福，可幻想终究只是幻想，母爱对她来说成了一种奢望！

    现在，看到夏氏对楚佩萱的宠爱，她忍不住想到，莫非是老天觉得她前世缺少母爱，所以才会有了如今的穿越？

    “你是怎么回事？来外祖家第一天都不去请安？往日里我给你讲的那些规矩你都学到哪里去了？嗯？”

    带着怒气的质问瞬间让楚佩瑾神思归位，她愣愣地望着那个前一刻还慈爱的如冬日暖阳般的妇人此时正紧皱着眉头，一脸的不耐烦地瞪着她，之前能说出‘心’啊‘肝’啊的甜密话语的嘴巴里吐出来的却是生硬的让人心惊的句子！

    这，就是原主的亲娘？？可是，为什么态度转变得如此之快呢？这究竟是怎么一回事？？

    “我在问你话呢？傻愣着做什么？难道你以为这样就能将事情糊弄过去？？我就知道，你从小就不安份，一天不教训就偷奸耍滑。原以为到了你外祖家总不比自己家里，多少会让人省心些，却不曾想到这第一天就做出此等大不孝的事情！你说说，你说说，我要你有什么用，如今，我的脸都被你给丢尽了！若是早知道你是一个这样的人，当初我就不该……”

    “咳！咳！”

    夏氏身后，她的奶娘胡嬷嬷佯装喉咙不适及时地制止了自家夫人的话头，夏氏这才惊觉，见到楚佩瑾后一时心情不好，竟然差点说多了……

    夏青鸾有些瞠目，她怎么也没有想到，楚佩瑾在自己的母亲面前竟是如此这般低下！她仿佛看到了小时候大夫人见到她时不悦的训斥时的场景。可是，她是庶女，原是该承受这些的，但，楚佩瑾可是嫡出的大姑娘呀！

    眼见得训斥告一段落，一旁的夏怡雪忙道：“姑母，瑾表妹她只是有些择床而已，祖母她也未曾怪罪，不如这事儿就算了吧？”说完她大大方方地朝着夏氏福了福，算是替楚佩瑾求个情。

    旁边夏青鸾回过神来也忙跟着说道，“是啊，姑母。我之前第一次去外祖家过夜，也是折腾了很长时间才慢慢适应了呢，您就大人不记小人过，饶了瑾表姐吧！”

    说完这话，她忽然又想起，她的亲娘只是一个小小的姨娘，那个时候自己根本不曾像如今这般被重视，便是去外祖家也是去的长姐夏青婉的外祖家。她还记得在那里的日子，她不是择床睡不好觉，而是被人欺负的不敢睡觉……

    楚佩萱窝在夏氏的怀里偷偷瞅了一眼还在呆愣中的大姐，眼里闪过一丝鄙夷！难怪娘不喜欢她，瞧她这温吞又不会看人眼色的性子，能喜欢了才怪！只是，两个表姐都替她求情了，自己是不是也该有所表示呢？毕竟她可是自己的亲姐姐。

    楚佩萱的心里犹移不定。

    “哎哟！瞧瞧、瞧瞧！还是母亲教导的好，大哥和二哥家的姑娘教养就是好，哪像我们家的这个死丫头，怎么教都教不出个好来……吧啦吧啦……”

    夏氏仿佛又换了第三张脸一般，赞美的话开始不要钱般地往外抛，让楚佩瑾再一次开了眼界，她都忘了替自己辩解，只好奇地瞪着一双明亮的大眼睛竟是看得入了神！

    夏怡雪与夏青鸾初初时听着心里还觉得美美的，可是眼见得这位二姑母竟是有停不下来的趋势，两个人便未免有些尴尬了！

    一个人再好，也不能好到被人说得天花乱坠的地步，更何况她们也才不过是十三四岁的小姑娘！

    “姑、姑母，我们……”夏怡雪正在努力地想着怎样措辞阻住姑母的话头，抬眸却见院子外面又来了一波人，看到打头的那一位时，她一脸喜悦，但同时又有些愕然！

    “爹爹——”

    夏怡雪轻唤了一声，眼里仍然是掩饰不住的诧异，但是在见到父亲身后的人时顿时愣了下，头也慢慢地低了低。只是，她的心里却仍旧有些不解。按说这里可是内院，而且还是瑾表妹居住的地方，父亲身为舅舅通常是不便出现在这里的，今日怎么会来，而且还带了外男……

    夏氏一愣，扭过头去，却见自己的二哥夏存禄已经一只脚迈进了院子里，他的身后还跟着两个人，却是落了夏存禄三步开外。

    “女儿见过爹爹！”

    “见过二叔！”

    “二舅舅好！”

    三个女孩子纷纷上前行礼。

    “二哥，你这是……”

    夏存禄见到夏氏也在，不由得愣了愣，他这才发现，刚刚自己只顾着跟身旁的人说话，根本就没有留意到院子里面的情况。

    “二妹，是这样的。刚刚我在街上偶遇康王殿下，他听说大外甥女如今正在舍下，因此过来见见。”反正事情已经发生了，人多人少又有什么分别，终究是要被人知道的。

    夏氏一愣，“这，怕是不适合吧？”

    早些年因为一场宫宴，楚佩瑾竟是不知走了哪门子的运得了皇后娘娘的指婚，指给了当时还是三皇子的景鸿。后来皇上更是亲自下旨给他们两个人赐婚，这也令得楚佩瑾小小年纪便名动京都。眼瞧着这两年，那三皇子因办差得当而被封为康王，这门亲事也跟着升了一个极别。为此，她出去参加宴会时没少被人羡慕。

    今年楚佩瑾十四了，再过半年就要及笄，及笄了之后便要开始过六礼，到时候，成为康王妃就成了板上钉钉的事情。

    只是，夏氏对于这场亲事心里头是万分的别扭的。按说她的女儿成了康王妃，她是该高兴的，可是订亲的却偏偏是楚佩瑾。如今，她巴不得亲事不成呢，如何肯让两个人过礼之前见面？这万一再处出感情来了呢？
------------

第六章 初见

    “不合适也没法子了！”夏存禄一脸的无奈模样，然后回头冲着那两人谄媚地又笑又点头，那二人慢慢地踱了过来。

    “这位是康王殿下，那一位是定远候世子。”

    夏氏身为武安候的当家夫人自然是经常出入宫廷的，因此对康王自是十分熟悉，倒是他身旁的定远候世子她倒是并不多见。夏氏往前走了几步上前施礼，旁边的一群丫环婆子则是跪在了地上磕头，楚佩瑾有样学样地福了福身，将自己的身体半隐在了前头丫环的后面悄悄地打量着那两个年轻的男子。

    康王年约十八九岁，一身墨色袍服上用金丝绣着飞花如意云团，袖口和领口皆是金丝镶边，看上去虽然只是一件普通的常服，但从布料的质地和款式来看，一般的人也是穿不起的。

    楚佩瑾的视线扫过康王这张英俊的年轻的脸，精瘦有型的的脸上让她意外的便是那双深邃如寒潭般的眼眸，配着那紧眠的唇角以及微微皱着的眉峰，让她清清楚楚地感受到了这个男人的不好相与！

    跟在他身旁的少年明显比康王要小上一些，还有些稚气的脸上偏偏摆出了一副仿佛我什么都懂的模样，两道浓墨的眉直入鬓间，配着英挺的眉子以及一双略略好奇的眼睛，让楚佩瑾不免多瞧了他两眼！

    “见过康王殿下和胡世子！”

    夏氏虽说是武安候夫人，但眼前的是位王爷，她的礼不能少。

    “不必多礼！”康王景鸿气度雍容地让众人起来，胡世子也连忙躬身回礼，态度谦恭有礼。

    康王锐利的视线一一扫过这院子的众人，“听说楚大姑娘在这里住，本王来看看她，不知今日可在？”

    虽然说他与楚佩瑾有婚约，但两个人从八年前订亲至今再没有见过面。对于这门亲事，他的心里也是万分的纠结。记忆里他仿佛记得有一个如雪团子一般的小女娃儿跟自己玩的极好，于是他回宫不顾母妃的阻拦跑到皇后娘娘那里说要娶她。后来，这门亲事就这么定了下来……

    夏存禄等的就是康王这句话！

    “二妹，康王殿下不过顺路过来看看瑾儿外甥女，她今日在是不在？”

    夏存禄说完这话，装模作样地将视线从夏氏脸上转过一一往后看去。

    夏氏身后，站着他的女儿夏怡雪，侄女夏青鸾，外甥女楚佩萱，除却这三个就是满院子的丫环婆子！

    呃？远远站在房门口的那个是？

    一袭淡紫色的撒花云雾百褶襦裙，一头青丝挽成团花状，上插一支青玉簪，巴掌大的小脸略黄，配着略略有些瘦消的身形，看着似乎不像是丫环的妆扮……那就是……她……不、不不，她、她不是……

    眼见得夏存禄那双精明的眸子越瞪越大，楚佩瑾心头暗笑不已。她缓缓几步走到楚佩萱旁边站定，带着一丝小心谨慎朝着康王景鸿福了福身，“楚氏佩瑾见过康王殿下，见过二舅舅，见过胡世子！”

    夏存禄整个人顿时就不好了！

    但见他那略有些肥厚的脸皮抖了几抖，声音微微有些失控地伸手指着楚佩瑾，问道：“这、这是？”

    康王景鸿见到楚佩瑾的长相后微微挑了挑眉头，眸底有一丝异色一闪而过，面上却是分毫不曾变化。记忆中的那个雪团子般的小女娃跟眼前的这位亭亭玉立的女子似乎并不能联系到一起去，如果不是知道她这些年不曾出过武安候府的大门，他几乎都有些怀疑楚佩瑾究竟是不是当年的那个他曾喜欢过的小女娃了！

    是自己的记忆出错了吗？亦或者当初是记错了名字？

    矗立一旁的胡世子潇洒的摇了几下折扇带着一丝笑意道：“一直听人说起武安候府的大姑娘体弱，今日一见，倒是打破了之前的那些谣传。”

    可不是么，楚佩瑾差不多已经有五六年没有出现在京城中众人的视线中了！就连楚佩瑾自己也都不得不佩服起前主来，在那个方寸之地一呆就是五六年，足不出户的，那跟坐牢又有什么分别？

    可事实上，人家前主是真的呆得住，记忆里除了刺绣，她最喜欢的就是看书了，但凡是能拿到手上的书没有她记不住的。平日里更是书不离手，哪怕是都看过几遍了的，她也愿意隔些日子再拿出来翻翻！

    “借世子吉言，佩瑾已经大好了！”能不好么，从小到大，她这副身子还真没少喝药，一直到去年冬天她还几乎天天泡在药罐子里呢！毕竟，她不能出府的理由就是身子太弱，哎！

    楚佩瑾略略应付一下整个人便又隐在了楚佩萱的身后，看上去安静极了！

    夏氏面对夏存禄脸上的异色有些不明所以，她看看一脸平静的楚佩瑾，扭过头又瞧瞧自家的二哥，不知道他是不是吃错了什么药了，不就是个外甥女嘛，至于连脸色都变了吗？

    “殿下，这就是佩瑾，她呀还是五六岁上的时候进过一次宫，之后总是体弱多病，所以这许多年都不曾出过门，如今倒是让大家见笑了！”

    场面话该说的必须得说，只是说完了她忍不住回头狠狠地瞪了楚佩瑾一眼。都是这个惹祸精，也不知道究竟是哪里的问题，竟然让二哥一见面就失态！

    不过，康王殿下的表现倒是让她有些高兴，希望康王殿下早就已经忘了这个丫头，那么……

    接收到夏氏的目光楚佩瑾一脸的无辜，自己可是什么事情都没做。

    “她、她不是……”

    夏存禄说到这里急忙止住，脸色变了又变，心中不过是一会儿功夫竟是转了九曲十八个弯！明明一个时辰之前他让刘成将人送到了青松巷，怎么现在人却好端端的出现在这里？？难道说，刘成那小子没有照他说的去做？可是，他的老娘可还在他的手里呢，量他也没有那个胆子！可是眼前安安稳稳地站在那里的可是个活生生的人，看来，他的计划因为不知名的原因要落空了！

    夏氏一脸的不解：“二哥，瑾儿她怎么了？”

    被夏氏这么一问，夏存禄恍然回过神来，他这才发现康王殿下那锐利的眼神正扫过来，他的心头忍不住突地一跳，忙赔着笑说道：“我也是许多年不见她了，差点将她当成哪家的姑娘了！”

    说完这些话，他暗暗舒了一口气，心里想着，得赶紧将康王殿下这尊大佛送走，不然他可没办法去查清楚事情真相！

    “殿下，此处是内宅，不如到前面厅里坐坐喝杯茶吧？”

    夏存禄问的小心翼翼，生怕这位康王殿下又生出什么别的想法。

    康王带着一丝审视的目光再次落到了落于楚佩萱半步之后的那个小身子上，眼见着楚佩瑾因为自己的注视而不由自主地抖了下，然后又小心地退了半步，他那原本有些平展的眉头忍不住皱了又皱。

    他不喜欢这样的女子！再想想这个女子还是自己当年看上的，他越发觉得自己那个时候的眼晴里肯定是糊了东西，不然怎么会挑了这么个女子？

    他一直以来都认为将来站在自己身边的女子必定是一位知书达礼，遇事沉稳，聪明又知进退的，而不可能会是眼前这个胆小怯懦，瘦弱的仿佛一阵风就能吹倒的人！

    确定了心中的想法，康王自然不会在这里久留。

    “也好！”

    该看的也看了，该了解的也了解了，康王自然不会在夏府多留。

    一行几人刚离了楚佩瑾居住的客院，就听到前面一阵的兵慌马乱！

    “不好了！走水了！”
------------

第七章 走水

    夏存禄抬头看着那一股粗如城门般的浓烟直冲云霄，心头一下子突突地跳个不停，那个方向似乎是他们二房住的地方？

    可是，怎么可能？？

    这些天，夏二爷与夏二夫人正忙着老太爷的生辰呢，尤其是这两天，二夫人几乎天天都在老太太那里，而自己也是往外边跑的多些。虽说如此，他们也没少敲打下面的人。

    即便是管得如此严还是出事了，莫非是丫环们偷懒，或者不小心打翻了烛火？

    不对！现在可是大白天！

    夏存禄脸色一白，忙不迭地向康王告罪：“请殿下恕罪，府里发生了些事情，不便……”

    “你且去忙吧，不必理会本王。”

    康王的目光扫过那滚滚浓烟，带着一丝疑惑与胡世子离开了夏府。臣下府中走水自有京兆伊来处理，若是他贸然插手说不得会落得下结党营私的印象，那可不是他想要的。

    此时此刻夏府二房正院那边早已经是乱成了一锅粥！

    丫环小厮们提着水来回奔走，扑火仆伇的两手拿着家伙上下翻飞，一派忙碌的景象。

    眼看着大火越来越旺，夏存禄已经死了扑灭火的心思，他一面忙命人将周边的房子打湿了以避免火势蔓延，一面命人禀报老太太老太爷。

    谁知老太太那边早已得了消息，遣了大夫人何氏陪着二夫人王氏仓皇奔过来。王氏眼看着自己的住处被大火吞没，心口疼得一下子没缓过来晕了过去，吓得何氏连忙着人请了府医，这才渐渐救了过来。

    “哎哟！我的天呐，这都是什么事儿啊，我的那些个宝贝啊，我的银票呀……哎哟哟，我这心呐……疼死了哟……”

    王氏醒来后一面捂着胸口一面哭着喊着，让她眼睁睁地看着眼前的大火如恶魔般地在眼前肆虐，她就觉得犹如一把刀子割在她的心上，疼得她一会儿哭一会儿骂一会儿又求爷爷告奶奶，再隔一会儿又求菩萨……

    夏二爷瞧着她这阵仗只觉得眼前一阵阵发黑！平日里怎么没觉得这女人这么没用呢？一遇到事情除了哭闹仿佛再也不会别的了，当初他可真是——真是……眼瞎！

    “够了！”

    夏二爷被吵得脑仁都是疼的，他的吼声一落，王氏那边竟像是被定住一般安静了下来。大夫人何氏趁机劝道：“弟妹，这事情它已经发生了，当务之急是想法子救火。你这般哭下去若是伤了身子，那可如何是好？”

    王氏扭头瞪了夏二爷一眼，转眼又拉住何氏的手哭道：“大嫂，如今还有什么法子？你瞧瞧这火烧的，哎哟！我这心疼的就跟被割了块肉似的！哎哟！你说说，你说说，如今咱们老太爷生辰在即，可我们二房却出了这档子事情，叫我如何跟老太太交待啊！哎哟！这究竟是哪个倒霉催的啊！原本我还想着今年老太爷六十大寿怎么着也得好好的办一办，公中能拿的银子有定数，我还跟老太太说了，今年二房准备拿出几千两来咱们一起好好热闹一下，谁料想这一场大火烧的……哎哟哟，我这心呐，哎哟，如今我这是什么想法都没有了呀！”

    何氏听了这话，暗暗撇了撇嘴后不免在心中腹诽，若是真心想拿银子出来，至于老太爷的寿辰都快到了她还没见着从二房蹦出一个铜板的吗？如今倒好，这场大火一烧，这倒是现成的不用出钱的理由了！

    看着王氏那七分心疼三分算计的嘴脸，何氏心头暗恨！

    谁不知道二房最擅长经营，如今这夏府里要说最有钱日子过得最舒坦的怕是就数眼前这位了，不过是办个寿辰的银子，却偏又想出名还不想出银子，这些日子天天往老太太屋里献些小殷勤，呵，小算盘打是可真是精！哼，说不定这场大火就是老天爷看不过眼了才发生的呢！

    这一场火烧得何氏心里十分痛快，但面子上的话却仍旧说得滴水不漏：“瞧弟妹说的，出了这么大的事情，谁瞧着心里面也都不好受。但是无论如何也得先将眼前的事情给解决了。至于老太爷的寿辰，该怎么办还怎么办，该花多少银子那都是老太太说了算的，二叔你说是不是？”

    嗯，这个球踢给了夏二爷了！

    夏二爷这会儿是真的想骂娘了！这都什么时候了，还有心思在跟大房扯皮，不就是点银子吗？他们二房又不差这点银子，至于这般算计吗？

    “大嫂放心，该给的银子我们二房一文钱也不会少的，老爷子的寿辰要紧。二房这边如今出了这糟心的事情，所以寿辰的一应安排大嫂就多多担着点，回头我让人去银号提了银子回来就给你送去！”

    何氏一听这话，登时眉眼都飞扬起来了！早知道二叔这般好说话，她就该越过王氏让老爷直接找上他，说不定事情还能办得更加漂亮一点。

    一旁，听了夏存禄的话王氏的一张脸由白变青，手里的帕子都快要被撕扯破了！

    何氏见状怕出差子，连忙笑着接了夏存禄的话：“哎哟，就知道二叔你是个极明白的人。咱们府上的情况你也知道，今年说不定贵嫔娘娘也会回来省亲，若是照旧的话，公中的那部分是远远不够使的。老太太原打算着将自己的体已银子取出来用的，可是若真用了老太太的银子，那岂不是在打咱们两房的脸么？现在有了二叔这句话，我办起事来也就放心多了！”

    一旁，王氏听得只觉得一口老血险些喷出来！

    用她二房的银子，她办事能不舒心吗？换作是她，她也舒心！再说了，夏贵嫔可是从大房出去的，跟她二房可没什么关系，凭什么让她二房拿了银子去讨好他们大房的闺女？

    王氏正欲再说些什么，却瞥见夏二爷递过来的一记冷眼，她登时不敢再开口了。这银子真正的掌管者是夏存禄，若是惹了他不高兴，冷落了自己岂不是白白便宜了那一群姨娘？哼，这种吃力不讨好的事情，她是坚决不能干的！

    再说，这件事情二爷一开口便再没有挽回地，所以，憋屈就憋屈吧！

    小厮们花了大半天的时间才将大火扑灭，看着那漆黑的残垣断壁，王氏欲哭无泪！

    “二爷？”

    夏存禄叹了口气，道：“就当是破财免灾吧！”

    王氏到现在一颗心还疼着呢，可是疼归疼，事情已然如此，那也只能这样了！好在自家赚的大头都在外院老爷的书房放着，不然她是真的要哭死了！

    “二爷，您说这大白天好端端的这房子怎么就走水了呢？”

    “……”

    这也正是他想问的好不好？

    “查！让人好好的查一查，若是让爷我查出这事情是有人做事不尽心造成的，直接杖毙！”

    王氏点头，“二爷说的是！”

    事情出在她的正房，那么她院子里的丫环婆子们是一个都不能漏掉的！
------------

第八章 蹊跷

    话说楚佩瑾见二舅舅带着康王等离开后本打算回去再休息一会儿的，却被夏氏狠瞪了一眼，道：“还杵在那里做什么？还不赶紧随我去见见你外祖母？”

    楚佩瑾瞄了一眼那边滚滚的浓烟，觉得夏氏这个娘就连这个时候了都还如此‘关心’她，实在是让她无语。眼看着夏府出了这档子的事情，谁还有心思去管你请没请安呐！若是现在巴巴的跑过去请安，不是被晾在那里就是会被人误会成专门跑去看夏府的笑话。

    再加上，她初初穿越而来，对古代的这些规矩什么的还十分的不习惯，若是去拜见外祖母那可是要跪在地上磕头的，一时半会儿的，她还真做不来！

    嗯，说的直白点，她不爱跟人跪来跪去的，所以嘛，我需要点时间去接受和适应。

    “娘，眼看着那边的火势越来越大，我觉得与其去给祖母添乱，倒不如过去瞧瞧，若是能帮得上忙更好，帮不上忙至少咱们该去安慰官慰，到时候宽慰外祖母也晓得什么话该说什么话不该说，您说是吧？”

    夏氏愣神，这丫头说得似乎有点道理！可是很快她又皱眉，以前自己说什么话这个女儿从来就没有反驳过，今天这是吃了豹子胆了？

    那边，夏怡雪与夏青鸾早已是有些焦急了！自己府上出了这么大的事情，任谁都呆不住。因此听了楚佩瑾这么一说，夏怡雪连忙点头应和着道：

    “姑母，瑾表妹说的有道理，不如先去那边看看吧，我好担心母亲……”

    那个方向，十之八九还真有可能是他们二房的地方，说不定就是父母居住的院落，夏怡雪越想越焦灼。

    夏青鸾也忙道：“是啊，姑母，还是先去那边看看吧，侄女也很担心……”

    “娘……”楚佩萱轻轻拉了拉夏氏的衣袖，“您就带着我们一起去看看吧，女儿也关心舅舅舅母他们……”

    夏氏无奈，只得又瞪了楚佩瑾一眼，这才开口道：“说的也是，我这心呐，如今也是七上八下的，还是去瞧一瞧吧！”

    楚佩瑾对于夏氏这口不对心的态度很是有些无语，而且，很明显的，前主很不招这位亲娘的喜欢呐，也不知道前主究竟做了什么事情让夏氏这般的记恨，哎！她完全没有印象啊！

    一行人去到失火那边的时候，大火已经被扑的差不多了，只剩下一些零星的火苗在燃烧着，浓烟虽然不若之前那般的浓烈，但弥漫在四周依旧是有些呛人的。因此二夫人王氏只能远远地坐于一旁的亭子里抹眼泪，那脸上的表情就如同死了老子娘一般，一脸的生无可恋。

    楚佩瑾远远的看到这一幕唇角不着痕迹的抽了抽，不就是个院子嘛，要不要这么夸张！

    夏家二爷已经不在这里了，王氏的身后两个嬷嬷和两个丫环陪着，旁边还有大夫人何氏。只是何氏的表情就自在多了，毕竟烧得不是自己的院子。

    “大嫂，二嫂，你们都在呢！二哥呢？”

    王氏见夏氏过来，又忍不住一把攥住她的手臂大声的嚎起来：“二姑奶奶哟，你来了！京兆尹衙门来人了，你二哥刚走。”说完这话，她伸手抹了一把泪又按到了夏氏的衣袖上哭道，“我的好二姑奶奶哟，你瞧瞧，快瞧瞧，我这都是造的什么孽呀！这院子，还有里面的东西，说没就没了！哎哟哟，真的是什么都没有了，如今我这心呐，像是被剜掉了一块似的，真是痛死我了啊！痛得我都不想活了呀……”

    夏氏被自家的嫂子抱住了胳膊一时竟是无法抽出，想着刚刚袖子上被抹的眼泪鼻涕又生出一丝厌恶感，但面上却又不敢表现出来，毕竟娘家人里面，她的二哥可是位大财神。

    因此夏氏只得好声安慰道：“二嫂且宽宽心，钱财不过都是些身外之物，你也别太伤心了。再说，我二哥一向都是个有本事的人，这屋里东西没了重新再置办一些回来也就是了。如今当务之急，还是想想今晚该住什么地方。还有啊，这院子要修缮也需有个章程，你若是一味的哭下去，把眼睛哭坏了这些事情该交给谁去做啊？”

    王氏一怔，可不是么？二姑奶奶说的不错，若是自己眼睛哭坏了，这二房的事情指不定就会落到徐姨娘的手里，她若是借此机会露了脸，那自己这个当家主母的地位岂不是及及可危？想到这里，她登时又止了眼泪，旁边小丫环见状忙递了条早已备好的湿帕子给王氏净面。

    何氏见此也不由得松了一口气！她瞅了夏氏一眼暗道，这二姑奶奶虽然性子不够沉稳，但大事上可真的是从来都没有马虎过。这不，大家都在心疼被烧的东西，她却已经在考虑善后的事情了，果然，当惯了家的人就是不一样！何氏想想自己如今虽然也管着家，但很多事却做不了主，平日里还得小心翼翼地在老太太手下讨生活，因此对夏氏又是羡慕又是嫉妒。

    夏怡雪见王氏好些了这才忙忙的近前伏在母亲的膝上，含泪道：“娘，姑母的话您可要放在心上啊。什么事情都没有您的身体重要，您要好好的，不然女儿可要担心死了！”

    王氏轻轻抚着女儿的秀发，直到此时她的心中总算是有了一丝安慰，自己的女儿如此乖巧懂事，将来还要靠着自己给她谋一门好亲事呢，无论如何也不能被眼前的事情给打击得爬不起来！

    趁着她们说话的功夫，楚佩瑾默默的将视线投向那座房子。一场大火过后，整个房顶已经尽数坍塌下来，就连两边的厢房都未能幸免。

    她犹记得之前自己悄悄潜进来的时候还四处瞧过，里面的装饰即奢华又大气，显然这位二舅母是个极其爱银子并且会花钱的人，如今一把火可真的是什么都没了。

    早知道如此，那会儿应该多顺些东西出来的，哎呀！真是亏大了！

    不过，话又说回来，当时屋内一点明火都不曾有，究竟是什么样的原因会让这场火烧的如此大呢？楚佩瑾蓦然想起离开时曾经瞥见一个丫环似乎是往正房这边来，莫非是她？难道说，她是发现了什么所以才点了火了？

    可是，为什么呢？楚佩瑾的心头疑惑不已。

    王氏安静下来后，夏青鸾与楚佩萱也跟着劝慰了几句，加上何氏趁机再劝了一回，王氏这才起身随了她们一同去了老太太的春晖堂。无论如何，这边的事情也要跟老太太知会一声。

    夏府的老夫人姜氏这会儿的脸色确实不怎么好看。眼看着再过几日便是老太爷的寿辰了，今年她的大孙女儿夏贵嫔求了恩典要回来给老爷子祝寿，这是多大的喜事啊，可偏偏就在这个节骨眼上，府里居然走水了！
------------

第九章 怀疑

    她的心情不好，在看到王氏进来的时候脸色自然也好不到哪里去！

    “究竟是怎么回事？怎么好端端的就会走水了呢？可有查出来什么原因？”

    一听这话，王氏有些心虚，自己一见房子被烧只顾着心痛肉痛了，倒将这么重要的一件事情给忘到脑门后去了！

    “还、还不曾……”

    “啪！”的一声，老夫人之前手里捻着的一串佛珠被重重地掷在了一旁的雕着四季如意的黄花梨木小几上。

    王氏吓得哆嗦了一下，整个人不由自主地往后缩了缩，看得老夫人的肝火愈发的旺盛。

    跟着进门的何氏见状乖乖地跪了下来，低头认错：“母亲，虽说出事的是弟妹的院子，但终究是媳妇不好，没有管好府里，以至于出了这么大的事情，请母亲责罚。”

    王氏一看跟着也跪了下来，她紧了紧手里的帕子心头暗恨何氏太会做样子。本来自己的房子被烧了已经够委屈了，可如今却又不得不跟着何氏一起下跪认错。

    姜氏见大儿媳妇态度诚恳，倒是真没有怪她的意思，毕竟管着这么大个夏府，哪能事事都做的面面具到呢？便是自己当年管家时也不可能没有疏漏。因此也不看王氏，只对着何氏道：“你且起来吧，最近府里事情确实不少，你顾不过来也是常情。”

    “谢谢母亲宽宥。”何氏起了身规矩地垂手立于一旁。

    姜氏说完这话，又将目光扫向垂首认错的王氏，这个也是她当年亲自挑的媳妇，虽说不及大媳妇稳重明事理，但也算是过得去了。

    因此她缓缓地压下心头的火气语重心长地教导着：“虽说府里的事不用你管，但自己院子里的事情你也多少上点心。如今咱们府里还没有分家你不操心倒是可以，若是将来分了家，你们二房的事情少不得便要交给你。我跟你说啊，只有现在多操心，将来便能少费力，这个道理你可懂？”

    王氏点头如捣蒜，“母亲，媳妇懂了！”

    这个时候，懂不懂的不重要，重要的是顺着老夫人的意思应下，那是肯定没错的。

    老夫人姜氏重重地叹了一口气，孩子都这么大了，她也没那个精力去手把手的教儿媳妇如何持家，将来二房过得如何，也只能看他们自己的，好在老二善经营，倒是让她心头有了几分宽慰。

    “你且起来吧！”说完目光扫过后面，问道：“二姑奶奶呢？”

    何氏想起方才走到半路夏氏那恨不得将袖子撕了的模样，不由斜瞄了王氏一眼，这才恭恭敬敬地回道：“二姑奶奶方才衣衫染了尘，说是换身衣裳便来。”

    老夫人心知有异也不挑明，只说道：“罢了，不必让她跑来跑去的，还有萱丫头，都回去好好歇着吧！我也乏了，你们该干什么干什么去吧！”

    “是！”

    何氏知道老夫人还是十分疼爱二姑奶奶的，因此也不多说便跟王氏福了福身缓缓退出的老夫人的青松院。

    刚走到房门外面，何氏便瞧见夏怡雪和夏青鸾并两位表姑娘还候在院子里，忙泛起慈爱的笑意上前安抚道：“没事了，老夫人要歇下了，让你们几个都回去呢！”

    楚佩瑾悄悄松了一口气！还好，不用见老太太，自然也就不用下跪了！

    “娘，您没事吧？”

    夏怡雪上前抱住王氏的手臂神色担忧不已！

    “娘没事，大嫂，我们先走了！”王氏心里藏着事，也不跟何氏客套，说完话便匆匆忙忙地带着夏怡雪离开了。

    楚佩瑾也辞了何氏等人回了自己居住的客院，翠竹忙端了茶水和点心过来。自家姑娘出去这么长时间怕是都饿了。

    楚佩瑾感叹，这有人侍候就是舒服。

    想起前世因为不喜外人出现在自己的住处，她连个佣人都没请过。一回到家里想吃什么还得自己亲自动手，哪有现在这般享受，看来，穿越也不是全没好处的嘛！

    她正暗自沾沾自喜，忽见翠枝匆忙跑了进来，脸色有些苍白地禀报：“姑娘，夏二爷又来了！”

    那个便宜二舅舅？

    “不用担心，且在外面候着，见了他就说我在换衣裳，让他等等。”

    见楚佩瑾面色如常，翠枝不知不觉地也平静了下来，应了一声忙忙地跑了出去，那风风火火的模样倒是让楚佩瑾十分欣赏。

    慢条斯理地又吃了两块梅花形状的桂花酥，她这才起身去到里面让翠竹帮自己重新挑了身桃红色的缎地绣花百蝶裙，换好了这才缓步走了出去。

    夏存禄却是早已在院子里等了半天了。

    虽说只是客院，但是院子里面还是栽种了不少的花木，院子右边种了一棵桂花树，旁边的小花圃里栽了数十盆菊花，正争相怒放，为这个小院子增添了一些生气。

    桂花树下有一张四方的石几，上面摆着翠枝端过去的茶水，但看样子似乎是没有动过。因为夏存禄心里有事，甚至连石凳都没有坐，只是不住的地树下走来走去。

    此时见楚佩瑾一脸从容地出来，夏存禄刚刚那丝等待时生出的不耐烦莫名地慢慢退去了。

    楚佩瑾走过去福了福身：“佩瑾见过二舅舅，不知二舅舅再次过来所谓何事？”

    近距离打量这个没见过两次面的外甥女，夏存禄这才发现，除了面色有些略黄以外，这个外甥女的眉眼竟生得十分精致，长相身段丝毫不亚于大哥家被选入宫的长女！他不自觉地想到妹夫和自家妹子的相貌，虽然长得不错，但也仅仅只是不错而已。这楚佩瑾，算不算是歹竹里出的那颗好笋？

    哎！真是可惜了，不是自己的女儿！

    “瑾儿在这里住的可习惯？”

    “多谢二舅舅关心，不过昨晚有些择床，还有，这客房的床实在是太硬了，我几乎大半夜都没有睡好，后来让翠枝又取了床被子垫在下面这才觉得好了些。所以，既然舅舅如此关心瑾儿，瑾儿也就厚着脸皮实话实说了，这里我住得确实有些不习惯。”

    “……”

    二妹家的大丫头怎么这么不谦虚？这不按常理出牌叫他还怎么问？一般不都要说，还可以，多谢关心之类的吗？

    夏存禄脑海中不自觉地想起之前见到楚佩瑾安然无恙时他是有多么的震惊。
------------

第十章 淡定

    夏府二房的主院子突然起火打了夏府亦或者说是打了夏存禄一个措手不及。等到火势控制住后去寻人，他这才发现之前准备灭口的刘成也不见了。

    夏存禄猛然发觉事情有些不对劲，因此连忙派人去庄子上找刘成的老娘，谁料想，就连刘成的老娘也被人接走了。而且，据庄子上的人说，是拿着卖身契走的。

    刘成和他老娘的卖身契原本都在那被烧的房子里，如今一把火将东西烧个精光，他便是想要查却也无从查起。

    后来又有丫环回禀说曾在大火之前见到楚佩瑾与丫环悄悄地从外面回去，虽说有可能是刘成将她又送了回来，但问题是，丫环根本就没有看见楚佩瑾与她的那个丫环往他们二房这边来，这件事情跟那丫头有没有关系却一点儿也瞧不出来！

    想来想去，这事儿处处透着诡异，而且，可以肯定的是十之八九还是跟楚佩瑾有关。如果真的是她的话，那就太可怕了！能够顺利脱身，还有胆子放火将事情弄得个查无可查的地步，那可不是一般的闺阁女子能做到的。

    更何况，楚佩瑾这个外甥女他私下里是有查过的，跟他二妹说的几乎差不多。除了身子弱不禁风时不时的生病外，性子还绵软，胆子又不大……

    夏存禄看着眼前瘦弱的小身板，再一次否定的心中的想法。怎么可能会是她呢？

    “呃……这样啊！回头让你二舅母再为你挑一处好些的院子……”

    “那就多谢二舅舅了！”楚佩瑾一边说一边朝着夏存禄福了福身，一脸感激的模样。

    夏存禄心头一梗，不知不觉便憋了一口气在那里上不去下不来的。

    想了想自己今天来的目的，夏存禄还是存了些侥幸的心理。

    “今日府中走水一事十分蹊跷，舅舅来是想问问你，今日早上你这里可有出现什么可疑之人？”

    楚佩瑾一听这话，暗道，果然是为了这件事情而来。

    一旁，翠枝和翠竹听了这话，一颗心都提到了嗓子眼里。两个人，四只眼睛眨也不眨地望着楚佩瑾，好担心会被夏家二爷发现端倪。

    “这事啊……”

    楚佩瑾捂着嘴巴忍不住打了个哈欠，然后带着一丝歉意道：“二舅舅见谅，瑾儿今早快到五更天方才睡着，这一睡就睡过了头，若不是两位表姐和二妹来寻我，我怕是还在睡觉呢！”

    说完这话，她见夏存禄的脸色明显有些不好看，忙又说道：“要不，瑾儿帮您问问这院子里的下人？说不定她们能给舅舅提供一些什么线索。”

    楚佩瑾的淡定给了翠竹和翠枝极大的信心，二人听她说到这里连忙摇头，道：“姑娘没睡好，奴婢两个不敢打扰，因此便在外间刺绣，并不曾瞧见什么可疑之人出现！”

    楚佩瑾两手一摊，对夏存禄道：“二舅舅，恐怕帮不到您了。”

    “……”有这么问话的吗？

    眼见楚佩瑾表现的平静又自然，仿佛真的什么事情都没有发生过一般，夏存禄不免有些疑惑。她是真的不知道，还是假装不知道？想起他让人给她下的那个药，他的心底这会儿更加的烦躁了！

    眼看着再问恐怕也问不出什么了，夏存禄只好敷衍了几句便沉着脸离开了。

    望着他离去的背影，楚佩瑾的目光变得深邃了起来。

    虽然夏府出了这样的事情，但胜在夏存禄肯花银子，因此，在夏家老太爷生辰的前一天便将大火燃烧过的痕迹给清理了个七七八八。因为要重建，所以在老太爷生辰这天干脆一把锁将院门锁了起来，为了防止被有心人瞧见说闲话，原本订好的内花园待客厅没办法再使用。好在还有几天的时间改动，因此最后决定就在东院的园子里设了酒席和戏班子招待客人。

    托夏存禄的福，楚佩瑾主仆三人还真的给换了一处地方，那里离楚佩萱住的地方很近，而且与她的母亲夏氏素云所住的地方也不过隔着一间水谢。这里环境清幽，里面的陈设也比之前的客房不知好了多少倍，楚佩瑾住的甚是惬意。可惜——

    “姑娘，您瞧，这可怎么办？”

    翠枝苦着一张脸瞪着手里的一卷经书，脸上惶惶不安。

    看着那卷被人毁掉的手抄经书，楚佩瑾的眉头都快打个结了。这可是前主辛辛苦苦花了两个月的时间抄写完成的《金刚经》，准备送给夏老太爷当寿礼的，这眼看就要出门了，翠枝拿出收好的经书才发现中间有几页被划破了！

    “姑娘，奴婢记得东西一直收在锦盒里不曾拿出来动过，怎么会……”翠竹平日里极稳重的一个丫环此时也是一脸的苍白。寿宴已经开始，断没有临时再去准备礼物的可能了，姑娘今天该怎么办？

    楚佩瑾抿唇不语，脑子里快速的回忆着这几天身边出现过的人，夏府的几个表姐妹，自己家的二妹，三妹还有才只有五岁多的九妹……很快的，她的心里便隐约有了一个猜测。

    “姑娘，怎么办呀？没有礼物等下您要被人取笑不说，关键是……”太丢脸了！

    外孙女来给外祖父贺寿却是空着一双手，传出去的话自家姑娘的名声怕是就此丢光光了！

    “行了，先帮我梳妆，到时候临场发挥吧！”

    “临、临场发挥？”

    翠枝和翠竹齐齐地望着楚佩瑾，不明白姑娘说的话究竟是什么意思，难道说，要当场做一副画？可姑娘那画……似乎也拿不出手啊……

    楚佩瑾挥挥手，一脸淡定地跟她们二人开玩笑：“你们不用担心，本姑娘心里有数，不会给你们丢脸的。”

    翠竹一听忙摇头，一脸绝然地说道：“姑娘，奴婢们不怕丢脸，若是到时候实在没办法的话，您就说是奴婢看管不利将东西弄坏了，这样就不关姑娘的事了！”

    翠枝也连忙跟着说道：“对对对！姑娘，您就说是奴婢取东西的时候不小心给弄坏的，就罚奴婢，奴婢不怕！”

    看着她们两个争先恐后地将错误往自己身上揽，楚佩瑾心头是有些感动的，前主虽然性子弱了些，但待人真诚。一堆的丫环里能调教出这么两个忠心耿耿的人也算是不错了！

    想到这里，她莹润的小脸上不自觉地挂上了一丝笑意：“知道你们忠心这很好。不过，你们两个就把心放到肚子里去吧，你家姑娘我是不会有事的！”

    两个丫环互相看了一眼，满脸的狐疑，但却知趣的没有再问，而是手脚麻利的为楚佩瑾打扮好，又服侍着吃了早膳。

    “大姐姐，你准备好了吗？”

    正想喝口茶在屋里休息一会儿再出去呢，楚佩瑾就听到门外面传来二妹楚佩萱的声音，她的嘴角勾起一丝似有若无的弧度，冲翠枝示意让她去开门。
------------

第十一章 母女

    楚佩萱今日选了一身散花如意云烟裙，上面用丝线绣着一朵朵的海棠花，衬着她那张白皙如玉的小脸倒也十分的漂亮。加上她头上戴的那枝八宝如意钗和并蒂连花簪，倒更显得美艳万分。此时她款步而入，金步摇上垂下的粉色珍珠一晃一晃的，倒给她增添了几分活力。

    楚佩萱一进来就瞧见自家的大姐正倚在窗边的美人榻上看书，心头划过一丝讶异。她眼珠子转了转脸上堆了笑意走过去将楚佩瑾手里的书拿开，随意地瞧了一眼书名便丢到了一旁。

    “大姐姐，外面已经来了好多客人了，你怎么还不出去呀？”

    “咱们也是客人，此时出去不是给舅母她们添乱嘛！”

    楚佩瑾可没打算去凑热闹。说完这话，便又伸手去拿那本书，打算再看一会儿。书刚拿到手上就被楚佩萱一把夺去了，“这不过就是本杂记而已，瞧着有什么意思？走走走，咱们一起去寻二表姐去。听说今天有吉庆班的拿手好戏《玉屏风》，咱们早些过去听听嘛！”

    楚佩瑾心头一动，有些不解地问道：“《玉屏风》是什么？”

    前主大门不出二门不迈，这些东西她的记忆里一点都没有。因为她虽然爱看书，却对戏曲并不感兴趣，所以，但凡是这一类的东西，全被她给舍弃了！

    一提起这个，楚佩萱的眉眼登时亮了起来。她将书往旁边一放坐到了楚佩瑾的身旁笑说道：“叫你平日里不出门，居然连这么好的曲子都不知道。咱们家里怕是除了你和九妹十妹，其他人都听过呢！幸亏我今日过来叫你，不然你若是在外人面前这般问了，怕是要被人笑死了呢！”

    十二三岁的年纪大约是很喜欢炫耀的，尤其是楚佩萱。她难得看到有楚佩瑾感兴趣却又不知道的事情，因此便忘了她此行的目的竟是滔滔不绝地讲起了故事。

    《玉屏风》讲的是奎县有一名秀才叫王致远，娶李氏为妻后上京赶考高中探花。后休妻再娶了宰相之女。

    李氏因经商有道又常做善事被人称道，二嫁的夫婿苏贤三年后高中状元，当他携妻李氏在京城出现后王致远大惊。为了搞好与苏贤这位上司的关系，王致远想到家中库房里的一扇玉屏风，忙着人送到苏贤手中。李氏看到屏风竟是自己曾经的嫁妆，便告诉苏贤，苏贤将此事禀报给了皇帝，皇帝以王致远品行不端为由，贬其为布衣。后来，宰相之女亦与其和离，王致远这个负心汉被打回原形。

    “怎么样？这个故事好听吧？”楚佩萱一脸的得意。

    楚佩瑾：“……”不过是贪图富贵而已，有什么好听不好听的？

    “还不错，回头一定去瞧瞧。”

    见楚佩瑾的反应淡淡的，楚佩萱只觉得自己方才说了那么一大通完全是在浪费口水，当即脸色黑了黑，抓起旁边已经微凉了的茶水喝了两口这才有些愤愤然地站起身，道：“我先回了，三妹妹和九妹妹这会儿已经在母亲房中等候了，一会儿你记得早点过去！”说完，也不等楚佩瑾有所回应便气冲冲地带着丫环离去了。

    楚佩瑾望着那倩丽的背影轻轻挑眉，一早巴巴的跑到这里来就是为了给她讲故事的？

    “姑娘，二姑娘好像是生气了？”

    翠枝一脸的忐忑。

    “无妨，二妹妹素来就不喜跟人计较，过一会儿就好了！”

    “……”

    主子说的这个人确定是二姑娘？

    翠竹跟翠枝对视一眼，默默地收拾东西，随时准备着陪楚佩瑾出门。不知从何时起，她们侍候的这位大姑娘越来越深沉了，以前两个人还觉得能够将自家姑娘的心思给摸个七七八八，可是现在……

    哎！捉摸不透，捉摸不透啊！

    楚佩瑾才不理会两个丫环是怎么想的，她瞧了眼外面的天色依旧取了那本书出来拿在手上看得津津有味，仿佛那是本情节生动的话本子一样。

    翠云居院外。

    夏氏见到带着丫环姗姗来迟的楚佩瑾，原本丰润的脸上霎时如薄雾轻漫，仿佛三月的天，说变就变了！

    “昨日我便让玉蝉通知你，让你今早务必要早点过来。可你倒好，把母亲的话当耳旁风。你看看，你看看，就连你九妹妹年纪这么小都能早早的起床过来给母亲请安，可是你呢？”

    楚佩瑾闻言，一语不发地款步走到夏氏面前行云流水般地福了福身：“给母亲请安！”

    夏氏呆了一下，她不曾想到楚佩瑾有这个胆子，因此回过神来瞥见眼前这个女儿那不卑不亢的模样登时觉得一口气直往上冲！

    旁边三个妹妹以及那几个丫环婆子也以一种看怪物般的表情望着楚佩瑾，不明白平日里温温顺顺的楚家大姑娘今天究竟是怎么了？莫非是吃了熊心豹子胆，不然怎么敢跟大夫人夏氏叫板？

    “你、你、你——”

    夏氏伸着手指颤抖地指着楚佩瑾咬牙低喝道：“死丫头！你个忤逆不孝的逆女！等回府之后罚你将《女戒》《女则》还有《女训》各抄五百遍！给我好好长长记性！！”

    呃？不是说她今日没有给她请安吗？怎么请了安又生气了？这个娘好像有些不好伺候啊！

    不过，看在她是亲娘的份上还是先试着顺着她的意思来吧！说不定过段时间夏氏会喜欢上现在的她也不一定呢！想到这里，对于夏氏罚她抄书的事情也没那么抵触了。

    楚佩瑾温顺的福了福身：“女儿记住了！”

    不就是写写字嘛，她正嫌这古代的日子过得无聊呢，正好！

    夏氏一哽，望着眼前乖巧柔顺的女儿竟生生的生出一股无力感来。

    原本膝下若是有一个如此听话的女儿，按道理夏氏应该是会感到十分欣慰的，可是她却偏偏觉得心里头堵得慌。

    哪怕是在楚佩瑾的脸上看到一丝丝不安、害怕或者胆怯的神情都好啊！可惜，那张她厌恶了几年的小脸上平静的犹如一副仕女图一般，不曾有半点起伏。

    夏氏大口大口的喘着气，颤抖的伸出手来指着楚佩瑾一时竟是不知道说些什么好。

    “夫人，您悄悄气。大姑娘这般乖巧的应下定是知道错了，回头您多教教也就是了！您瞧，如今时辰也不早了，再迟的话，老夫人那边怕是要派人来催了，您看这……”

    说话的是母亲夏氏身边的胡嬷嬷。

    楚佩瑾眉梢轻抬，与胡嬷嬷的视线撞到了一起，却见胡嬷嬷朝自己不住的使眼色。她唇角微勾不动声色地往后退了退。
------------

第十二章 圈子

    胡嬷嬷递了台阶，夏氏自然不好在别人的家里处罚女儿，虽然是自己的娘家，可今天日子有些特殊，若是有多嘴的将事情传出去，于夏家，于武安候府都没什么好处。想通了这些，她便想着该怎样了解此事，身后，楚佩怡却是往前面走了两步说话了！

    “大姐姐，你太笨了！你怎么又惹娘生气了！”

    奶声奶气的声音传入耳中，楚佩瑾扭头便瞧见自己那个粉雕玉琢的九妹妹楚佩怡眨着一双黑漆漆的大眼睛瞧着自己。

    身为武安候府大夫人的夏氏生有三女，楚佩瑾，楚佩萱以及眼前的这个还不到七岁的小萝卜头楚佩怡。记忆里，夏氏除了楚佩瑾外对另外两个女儿都是极宠的。

    今日的楚佩怡着了一身大红色的绣荷花的百褶襦裙，衬得如雪玉般的小脸愈发的俏丽可爱，看得楚佩瑾心里也不免生出一丝怜爱之意。

    旁边楚佩萱闻言‘扑哧’一笑，道：“大姐姐，九妹妹人小，童言无忌，你可不要跟她计较哦！”

    楚佩琼亦拿了帕子掩唇低笑，她们的这位楚大姑娘确实蠢笨的可以。想起之前她的一些蠢事，楚佩琼忍不住也想嘲笑几句，只是视线却忍不住先偷偷瞄向夏氏，见她一张脸始终沉着，想了想终是没敢说什么。

    楚佩瑾伸手轻轻地抚了抚楚佩怡头上的小丫髻，淡淡地道：“她可是我嫡亲的妹妹，我为什么要跟她计较？”

    楚佩萱被噎了一下，见楚佩怡一脸欢喜的模样不由得瞪了她一眼，有些愤愤地扭过头去。这个死丫头，不知道要跟她站在一边的吗？真是笨死了！

    听到楚佩瑾的话，再瞧见她面对楚佩怡时一脸的暖意，夏氏的眼眸轻颤了下，心头的那股子火气却是不知不觉间慢慢地散了。

    胡嬷嬷见状暗暗松了一口气！不管怎么说，都是夫人嫡亲的女儿，若是亲姐妹之间都斗的乌鸡眼似的，岂不是白白的让别人看了笑话去！

    等到夏氏带着自己的几个女儿们到东园花厅的时候，那里早已经是热闹非凡了。夏府的大夫人何氏见夏氏等人过来，连忙笑着将她们招呼到内厅坐着。

    几个小姑娘与夏家老太太及几位相熟的客人见了礼后便被安排去了外面的抱厦里，在那儿夏府的二姑娘夏怡雪和夏青鸾正带着自家姐妹几个陪几位官家姑娘喝茶聊天。

    “瑾表姐，萱表妹，你们可算是来啦！来，快过来这里坐！”

    夏青鸾热情地起身招呼她们，并亲自伸手牵了楚佩怡的手到桌旁，并取了一块桃花酥递到她手里。

    “谢谢四表姐。”

    楚佩怡年纪小，只要有吃的，她都会露出一个可爱的笑脸来，让人看得忍不住心生欢喜。

    侍候的小丫环有条不紊地取了干净的帕子帮楚佩怡垫着，然后将她抱到桌旁的椅子上坐下。

    “楚二姑娘，你可算是来了，你本就住在夏府，偏让我与锦秀在这里好等，待会儿可要罚你三杯了！”

    一声如莺啼般的带着笑意的女声从在座的众人中传来，楚佩瑾这才将视线投向里面那几位女孩子。

    那里早已经坐着五个女子，有两个是夏怡雪的庶妹，她依稀有些印象，其他的三位女孩子她的记忆里一点印象都没有。而说话的便是其中一位穿着一身桃色的如意百褶裙，周边绣了几朵素雅的玉兰花，衬得如玉般的鹅蛋脸愈发的明艳动人。

    “若是早知道秦姐姐今日来得这样早，便是叫我寅时起都是使得的。”楚佩萱挂着明眉的笑意边说边走到那女子跟前拉了她的手撒娇道：“好姐姐，你便大人不计小人过，饶了我这一遭吧！”

    夏青鸾见楚佩瑾盯着那几个人瞧，想起来眼前的这个瑾表姐几乎从未参加过什么聚会，怕是根本就不认识这几个人。于是便走得离楚佩瑾近些了才小声介绍道：“跟萱表妹说话的是礼部侍郎秦大人家的大姑娘秦雅兰，坐在秦姑娘左边的是定远候的长女胡妙妍，右边的是朱家的二表姐朱锦华。”

    楚佩瑾笑着点头，算是承了夏青鸾的这个情。

    一群女孩子，除了楚佩怡之外年龄相仿，按说都是极容易处得来的。

    楚佩瑾就记得自己前世十三四岁的时候一个班里的，甚至是一个年级的女同学，只要不是特别难相处的，一般都会很容易成为朋友。大家一起玩，一起学习，放学了还能约个时间一起疯。所以，她没想到，自己有一天也会成为不受欢迎的那一个。

    一开始，楚佩瑾确实打算跟这个小姑娘们好好相处的，她可不愿意像前主那样将自己关在那么一个方寸之地过生活，所以，对于每一位小姑娘向她投过来的好奇目光她都报以友善的微笑。

    可是，让她没想到的是，她的友善换来的不是友情，而是不屑和冷眼。

    嗯？怎么回事？前主似乎没做什么天怒人怨的事情吧？

    翠竹终究是常出府为楚佩瑾买东西的，见自己家的主子不受欢迎，心里多多少少还是有些不担忧的。

    “姑娘，要不，奴婢陪您去园子里逛逛？”

    楚佩瑾有些诧异：“为什么要出去？”

    “……”

    要不要直说，姑娘不受人家待见呐！

    “对了，她们那是什么眼神？”

    翠竹纠结了半晌，又扭头瞧了翠枝一眼，犹豫着低了头，小声说道：“姑娘，您别太在意了，她们……她们不过是嫉妒您。”

    “呃？”

    她一个足不出户的，名不见经传的小女子，怎么就遭人嫉妒了？

    “快说说，你家姑娘我哪方面比较出彩，居然惹得那些小美人们嫉妒了！”楚佩瑾一边取了块梅花酥放入口中，一边又是一脸八卦的模样瞧着翠竹，看得翠竹一脸的尴尬。

    话说，姑娘这会儿不是会觉得有些难堪吗？难道自己又理解错了？

    “那个……奴婢如果猜得不错的话，应该是姑娘您跟康王殿下的亲事惹人嫉妒了。”

    楚佩瑾有些意外。

    脑海里不由自主地想起了前几天见到的那个康王殿下。嗯，长相确实是不错的，家世……人家还是位皇子，既然是皇室成员，那肯定也不差钱啦！

    哎呀！未婚夫是高富帅啊，这个理由果然值得嫉妒！
------------

第十三章 八卦

    不过嘴里，楚佩瑾还是愿意多多的谦虚几句的。

    “这有什么好嫉妒的？她们也可以去找一个长的好又有钱又有地位的嘛，嫉妒我有什么用，是吧？”

    说完这话，她的视线扫过不远处的几位女子，恰好那位朱家二姑娘朱锦华正朝着她这边看过来，楚佩瑾立刻对她报以同情的眼神，看得朱锦华一愣神，随即便有些莫名其妙！

    翠竹有些无语，姑娘几时心这般大了？

    “姑娘，这亲事哪里是说结就能结的？像姑娘这般运气好能得皇上赐婚的也少之又少，而且人家都在传康王殿下近几年能力越来越强……”说到这里，翠竹压低了声音道：“都说康王已经隐隐有与太子殿下比肩的能力了！”

    楚佩瑾听了这话，不由得深深地看了翠竹一眼，暗暗深吸了一口气！

    康王这是要参与皇位之争的节奏啊！连个小丫环都能瞧得明白的事情，朝廷那些人谁也不是傻子，若是还放任康王坐大，恐怕十之八九是那位太子殿下不给力吧？

    奈何，前主脑袋里这些东西是一丁点儿也没有装，楚佩瑾便是想要深入了解一下也没可能，只好摇摇头，将这事情放在一边不去想它。反正她现在也不过是个挂着名的未婚妻而已，连基本的六礼还没有开始过，什么也算不上的，现在操那心，没用！

    见自己都说得这般明白了，自家姑娘还是一副没心没肺的模样，该吃吃，该喝喝，翠竹的心里又开始忧伤了！

    姑娘这样子，将来岂不是吃亏吃定了？？

    那边，众位小姑娘们见故意冷落了楚佩瑾，她还是一副淡定从容的模样不由得都有些泄气。

    “萱妹妹，你的这位姐姐怎么就从府里出来了呢？不是听说从来不愿意出门的吗？”

    定远候府的大姑娘胡妙妍跟楚佩萱的关系也不错的，因些八卦起来毫无心理压力。

    楚佩萱听言不由得撇了撇嘴，看也没看角落那边坐着的姐姐，语气有些不高兴地道：“谁知道我二婶这一次抽什么风，居然跟祖母提议这次一定要带她出来走动走动。哎，照我说，她一直都不讨人喜欢，指不定会闹出什么笑话来，还不如在家里呆着呢！”

    朱锦华掩唇一笑，用手肘轻轻碰了碰楚佩萱的手臂，悄声道：“我听说，康王殿下专门过来看她了，是真的吗？”那个风光霁月般的男子居然会抽出空来瞧自己的未婚妻，真是太希奇了！若是有人跟她说康王殿下厌恶楚佩瑾她是一百个愿意相信的，可若是谁敢跟她说康王殿下将楚佩瑾放在了心上，那她肯定会决定将朱字倒过来写了！

    楚佩萱的眼眸闪了闪，扭头看了表姐夏怡雪一眼，见她的脸微微有些红，知道是有些尴尬了。

    这事儿发生在夏府，若不是夏府里的人嘴巴不严，事情怎么会这么快就被别人知道了呢？康王殿下肯定不会到处去乱说的，胡世子也不是爱说闲话的人。就算是说，怕是该知道的也只可能是胡妙妍，而不可能会是朱锦华。

    “殿下是来找舅舅的，只是凑了巧遇上了而已！”

    夏怡雪听楚佩萱这么说愣了一下，但马上又挂着笑意点头道：“可不是嘛，当时我和四妹妹也在呢。就是这么点子事，怎么就传得走了样儿了呢？”说完这话，她的视线扫过夏青鸾，示意她也说几句。

    夏青鸾虽然跟楚佩瑾没见过几次面，可不知为什么，她总觉得这位没大她多少的表姐不是个好相与的，因此也没有打算参与她们的话题。此刻见夏怡雪递过来的眼神，她终是犹豫了一下当没有看见，扭头替楚佩怡拍掉掉在裙裾上的碎屑——

    夏青鸾忽然怔住！

    她低头瞧着这个小表妹，表情有些怪异地扭头望了一眼那群依旧还在八卦的姑娘，难道她们没有留意到楚佩怡的存在吗？

    夏怡雪原本还在为夏青鸾的不配合而不虞，却在她忽然顿住的一瞬间瞧见了楚佩怡那双如秋水般纯净而又明亮的大眼睛，她的脸色一下子就变了！

    果然，苏嬷嬷说的很对，背后说人是不对的，一点儿都没错！

    “二姑娘，贺寿的时辰已经到了，大夫人让奴婢来通知您带着客人一起过去！”

    夏怡雪平日里对大伯母何氏身边的丫环都不怎么热情，但此时此刻她却分外的感激这个小丫环。

    因此，当小丫环接收到夏怡雪如沐春风的笑容时整个人都傻了！二姑娘这是，要闹哪样？

    俗话说耳听为虚，眼见为实，记忆中的东西毕竟不是自己的，因此楚佩瑾跟着众人一路走过来时格外留意。

    夏家虽然不过是刚刚挤身十大世家之列，府中各处的景致却不曾有半点雷同之处。亭台楼阁的构造，假山石林的形状，九曲回廊的样式等等各取奇思，倒是让人看得不由啧啧称奇！

    举办寿宴的东院与内院之间还隔着一道垂花门，门口处有两个婆子两个小厮共同值守。由此可以看得出来，这次的失火事件对夏家影响甚大，能捂着的时候尽量捂着，只希望这件事情能够渐渐淡出人们的视线。

    夏家东院里早已是人声鼎沸。男宾在东席，女宾安排在西席，中间自有小厮丫环穿梭其间提供酒水糕点。

    楚佩瑾四处扫了一遍，发现除了楚家来的几个人外，她一个也不认识。因此暗暗打定主意，待会儿就以吃为主，吃饱了就算完事！

    待入了席，她这才发现，虽说是坐在一处，但还是有各自的小圈子的，无论是亭子还是楼阁中都能瞧见三三两两的妇人打扮的女子领了丫环婆子在一处坐着说话。

    楚佩瑾对这些交际还没什么兴趣，因此随手捻了一个桃子放嘴里就啃，看得身后的翠竹和翠枝直瞪眼。

    姑娘几时这般稁放了？瞧瞧这吃东西的架势，怎地少了之前的文雅娴静模样？这是好，还是不好呢？

    两个人有些惴惴不安。

    倒是与她坐在一起的楚佩怡见状也有样学样取了一个桃子在一旁津津有味地啃了起来，惹得刚刚走过来找她们的夏氏将两个人一阵训斥，等训斥完了这才开始问起其它的事来。
------------

第十四章 姐妹

    “待会儿要给外祖父献礼物，你们两个可是准备好了？”夏氏说完这话，又扭头去瞧两个人的贴身丫环。

    楚佩怡人还小，但还是已经早早就开始学针线了，因此夏氏知道她笨手笨脚地绣了一个香囊，准备送给外祖父的。虽然之前看到的时候确实觉得丑了点儿，但胜在这份心意不错，夏氏也就没有再反对了。

    楚佩怡的丫环黄雀今年也才不过十岁，见夏氏脸色不好连忙回话：“回、回夫人的话，奴婢没有忘记，东西带着呢！”说着便准备拿出来，但被夏氏制止了。

    那么丑的香囊一会儿献寿礼的时候拿出来表的是怡儿的心意，若是这会儿拿出来被有心人瞧见，虽说不会嘲笑，但私底下笑话几声倒是有可能的。

    “你和黄茑都是九姑娘的贴身大丫环，这些事情多上着点心，侍候好了主子，自然有你们的好处！”

    “奴婢们不敢忘记。”

    见两个小丫环还算是尽心，夏氏心头松了松。

    “你的呢？”

    夏氏望着眼前这个已经长得亭亭玉立即将及笄的少女，想想她之前对楚佩怡的态度，以及现如今只她一个陪在楚佩怡的身边的事实，她的语气不由自主地软了下来，便不再像从前那般的咄咄逼人。

    “母亲放心，女儿已经准备好了！”

    楚佩瑾谦恭的态度夏氏很是受用，她虽然不知道楚佩瑾到底准备的是什么礼物，但却是可以笃定这个女儿断断不可能空手而来打她的脸的。

    “那就好，好好看着怡儿，别让她乱跑。”

    “是！”

    夏氏转身去了老太太那边。

    楚佩瑾远远瞧去，却见那边大堂里面已经坐了许多的人了。大堂正中立着一扇硕大的屏风，上面是一幅松鹤延年图。离屏风不远处依次序摆着一排时令花卉，姹紫嫣红煞是好看。花卉的前面则是一排太师椅，主位的旁边坐着一位精神矍铄的老太太，一身暗红色的团花如意云锦衫，与头上的那枝垂珠红玛瑙四喜如意簪相得益彰。

    敢情这位应该就是外祖母了！

    跟她记忆里的似乎差别并不大，想起前世将她带到十五岁便过了世的祖母，楚佩瑾不知为何却是轻轻叹了一口气！

    “大姐姐，你这是作何叹气？莫非来参加外祖父的寿宴你不高兴？”

    楚佩萱不知何时走过来坐在了楚佩瑾的旁边，“是了，你平日里只喜欢呆在你的晴澜院里，这次若不是二婶提议，你根本就不必过来。说来说去，都怪二婶。不过你放心，回头我会跟娘说一声的，让她不要生你的气。”

    楚佩瑾其实不喜欢跟楚佩萱呆在一起，她总有种感觉，她们两个人不是亲姐妹而是仇人。明面上，两个人互敬互爱的，可私下里两个人的关系却十分的玄妙。记忆里，前主几乎从来不会反驳楚佩萱的话，对于她的要求也从来都是能办就办，办不了想方设法也要办，嗯，前主这个姐姐当的让现在的她有些汗颜。

    只可惜，这个身体换了芯子后，现在的楚佩瑾更喜欢听到她说，大姐姐，我一点都不喜欢你，而不是如现在这般给人上上眼药，再自己去做好人。

    然而，在外人看来，她们终究是一母所生的亲姐妹，若是传出不和，不单单是会惹人笑话，更会惹来夏氏和武安候府中掌权人的不满。再加上，楚佩瑾‘初来乍到’，需要花点时间去适应和了解武安候府的状况，所以，面对楚佩萱的小心思，她还是当自己蠢听不出来吧！

    “你不是去找你的那些好姐妹了吗？”

    姐妹两个字，楚佩瑾故意咬得比较重。

    刚刚几个人一到这里，楚佩萱便与秦雅兰等人借故赏花去了那边的花圃附近，楚佩瑾看得仔细，她们是去见一个女孩子，只是可惜的是，她不曾瞧清楚那女子的长相。

    楚佩萱见她主动问起，脸上显出一抹得意的笑容，那位可不是谁都能有幸结识的。

    楚佩萱并不急于回应她的话，却是姿态优雅地伸手取了块水晶枣泥糕拿帕子掩着轻轻咬了一小口，慢慢地嚼着品味其中的滋味，待到咽下后才一脸享受地微微眯了眯眼睛。

    楚佩瑾瞥了她一眼，又拿起一只桃子毫不客气地啃了一大口，嚼得嘎吱嘎吱响，打破了楚佩萱好不容易营造出来的优雅氛围。

    “楚佩瑾，你吃东西的时候就不能斯文一点？我记得你以前在家的时候也不是这样的？”

    楚佩萱柳眉倒竖一双杏眼愤愤地瞪着楚佩瑾，一副恨不得吃了她的样子。

    在她的眼里，楚佩瑾吃桃子动作祖鲁的犹如乡下的野丫头，真是令楚佩萱一阵气恼。

    家里有这么一个嫡长姐，可真是要丢死个人了！

    不过，见楚佩瑾的目光总是时不时地扫向那些世家闺秀，楚佩萱心头一动，胸口那股子火气倒是散了。

    她将剩下的水晶枣泥糕吃完，眼神向不远处的亭子飞了飞，这才掩唇轻笑了一声，然后悄悄碰了碰楚佩瑾的手臂，小声道：“怎么？大姐姐是不是嫉妒了？要不，妹妹帮你介绍几位大家闺秀认识认识？你瞧，那边还有几位身份都不差的呢！”

    楚佩瑾一边吃桃子一边顺着楚佩萱手指的方向望过去，却见观雨亭里面坐了三个女孩子，亭子外面几名丫环正远远地候着。亭子呈八角状，中心置了一张雕花石台，几张石几。其中有两名美貌的女子所坐的位置正对着她们的这个方向，倒是让她瞧得清清楚楚。

    那两个人穿着一模一样的水蓝色轻纱莲花襦裙，头上戴着玉镶蓝宝石的汉白玉发钗，如水蜜桃一般的脸蛋笑起来时各有一个小酒窝，大大的丹凤眼看人时仿佛会说话一般，让人不知不觉产生一丝亲切的感觉。

    居然是两个小美人呐！

    楚佩瑾在心里暗赞了一声，忍不住开始努力回忆，奈何前主是真的没有见过她们，更别说有什么印象了！
------------

第十五章 早熟

    “那两个女子是谁家的？”

    楚佩萱见她直勾勾的盯着那两个人看，眼中不由得闪过一抹精光。

    “大姐姐，那是镇国大将军府上的一对姊妹花，她们的娘亲是容婷郡主，是荣亲王的嫡亲妹妹。听说她们府上有五位姑娘，可大将军却独独只宠爱她们两个，她们呀可是慕容大将军的掌上明珠呢！这京都不知道多少人私底下羡慕她们呢！”

    原来是镇国大将军的爱女啊，楚佩瑾心下了然。

    虽然前主足不出户，可并不代表她什么都不关注。因为不出门，所以不认识那些人，但是她们的相关资料相关事迹楚佩瑾还是比较了解的。

    那位容婷郡主是荣亲王唯一的一母同胞的亲妹妹，因为荣亲王受皇帝信任和重用她的身价也跟着水涨船高。当年慕容长河还不曾当上镇国大将军的时候容婷郡主就看上他了，偏老太妃觉得慕容长河虽长得好看，但官职不高，所以怎么都不肯答应。

    容婷郡主又去缠着自己的哥哥，荣亲王耐不住她的三缠四磨总算是答应去给她相看相看。这一相看不要紧，荣亲王也看上了慕容长河的能力，最终兄妹两个一起说服了老王妃，由皇上下旨，给还没有当上将军的慕容副将赐了婚，只是成亲的前提是，他必须将官职再往上升一升。

    慕容长河这个人有本事，人也真是争气，赐婚不到两年，他竟然就做到了镇国大将军这个职位。老太妃心里高兴，觉得两个孩子眼光是真好，所以热热闹闹地给两个人办了婚事。

    容婷郡主虽然身份颇高，但在成亲之后并没有以势压人，倒也得了慕容长河的敬重，两个人倒是将这日子过得红红火火的，加之后来容婷郡主又为慕容大将军生下了一对双胞胎的女儿，大将军更是将这娘儿仨给宠上了天！

    “长得这么漂亮又可爱，得到宠爱是应该的。对了，她们两个叫什么名字？”

    在楚佩萱的面前表现的无知一些可以让她多生出一些优越感来，也降低了对自己的防备，咳，她总是喜欢为自己打算。

    “我只知道姐姐叫慕容紫凝，妹妹叫慕容紫玉，但是她们究竟谁是谁我就分不清了！”

    楚佩萱心里其实也是有些羡慕这对姊妹花的，除了长相以外，单单镇国大将军一个人的威名如今都比四大候府高出了不少，加上有那么一个强大的姻亲后盾，不羡慕那都是假的。因此上，平日里的聚会她们在这对姊妹花的面前莫名的就觉得矮了一截。再加上，这对姊妹花并不似她们外表看上去的那般纯良无害，所以，真正愿意与她们结交的世家姑娘便少之又少了。

    “你肯定跟她们很熟吧？要不咱们现在就过去认识认识？”

    楚佩萱一愣，脸上显出一丝不自在的的神色。认识倒是认识的，可是如果说熟的话，还真不熟。

    “要不……咱们改天吧？”

    楚佩萱轻咬着贝齿，眼神有些闪烁。虽然她确实是想让楚佩瑾接触一下那对姊妹花，可是她却是不愿意把自己给扯进来。

    楚佩瑾瞥了她一眼，心底划过一抹了然。哎，这家有善长挖坑的妹妹还真是一件十分值得糟心的事情！

    “我、我先过去看看秦姐姐她们，等下我再来找你！”

    楚佩萱被佩瑾看得有些不自在，忙找了个借口走掉了。

    楚佩瑾眼瞧着她的背影在远处花间小径上一路闪过，直到走得瞧不见身影了还没有收回。

    呵，挖坑又如何，若是自己有那个能力跳下去再蹦出来，谁还怕她挖坑？

    “大姐姐，二姐最喜欢撒谎了，她的话你可别信。”

    楚佩瑾一怔，将视线从不远处的一簇雏菊上面收回。

    这一片雏菊被人养的极好，红的、黄的、白的一簇簇、一团团的，在秋日的阳光下肆意绽放着自身的魅力，不惧人看，更不担心是否会被人毫不在意的摘下——呵，这般自在的活着真是让人羡慕啊！

    回收思绪，楚佩瑾的目光投向了旁边一直乖巧地吃着东西的九妹妹楚佩怡，她刚才的话她还一字不漏的在脑海里重复了一遍。

    “怎么这么说？”

    楚佩怡抬眸看了她一眼，又接着取了碟子里晒干了的蜜饯放在嘴里，然后含混不清地说道：“方才在抱厦里，那个朱姐姐问她康王殿下是不是来看你的，二姐说殿下是来看舅舅的。可是，我那天听丫环们说，康王殿下是特意过来外祖家看你的。所以我说二姐姐喜欢撒谎呀！”

    见她说完话连口水都几乎流出来了，楚佩瑾有些无语地拿帕子给她细细地擦了擦，这才说道：“下次说话的时候记得把嘴里的东西吃完了再说，不然噎到了怎么办？”

    楚佩怡乖乖地让她擦嘴，又把东西咽下，接着拿她那双澄澈如明镜般的眼眸瞪她，“大姐姐，你不生气？”

    “我为什么要生气？”楚佩瑾反问道。

    “呃？”楚佩怡有些呆呆地望着她，“姚嬷嬷说，等你及笄了就要嫁给康王殿下了，二姐姐不承认康王殿下来看你，万一那群人里头有谁想要跟你抢殿下怎么办？”

    楚佩瑾抚额！

    这个小不点才六岁多吧？是吧？这武安候府的教育会不会太提前了些？也不知道现在扭转还来不来得及？

    见她不说话，楚佩怡更惊讶了，“大姐姐，难道说，你不打算嫁给康王殿下了？那可真是太好了！”

    楚佩瑾一脸的黑线！这个问题连她本人都还从来没有认真的思考过，为什么这个小不点就能想得这么多呢？

    “什么叫做‘真是太好了’？”

    楚佩瑾有些想磨牙。

    姚嬷嬷是楚佩怡的奶娘，在楚佩瑾看来，她大约是需要‘退休’了，若是再让她这么带下去，这小妮子长大了不定变成什么样儿的了！果然——

    “姚嬷嬷说了，咱们西韶国最最年轻有为的人就数康王殿下了，这样的夫婿可是打着灯笼都难找的呢！若是大姐姐不要了，就留给我好了，等我长大了，我就嫁给他！”

    楚佩瑾捂脸！

    谁家的熊孩子，也太早熟了点吧？快来领走！

    呃，差点忘了，这还是她们老楚家的，哎！
------------

第十六章 纠正

    看着楚佩怡一派纯真无邪的面容，楚佩瑾突然就有种吾家有女初长成的错觉。

    这么小就想着要嫁人了，长大了还得了！

    不行，得想办法把她这‘可怕’的想法给纠正回来。

    “你真的想嫁给他呀？”

    “那当然啦！”

    “可是，等你长大了可以嫁人的时候，他早就变成了一个老爷爷了，就像……”楚佩瑾想了半天，总算是想到了一个人，“就像给爹爹赶车的孙伯伯那样，你还嫁不嫁？”

    “啊？”

    楚佩怡瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

    “真的吗？真的会变成孙伯伯那样子？”

    给她们的爹赶车的老孙头今年五十多岁，脸上皱纹一条条的，一把山羊胡子不知道多少年没修过了，乱糟糟的。要不是因为他忠诚老实肯干，赶车又是一把好手，说不定早就送到庄子上养老去了！

    楚佩瑾一脸淡定的点头，然后不动声色地四周瞧了瞧，确定没什么人在旁边听，这才暗暗松了一口气！为了小妮子，黑了康王殿下一把，若是被他知道的话，后果肯定很严重！

    “是的！”楚佩瑾面不改色地点头，“说不定还没孙伯伯好看呢！”

    楚佩怡一听这话，一张小脸纠结的都快长褶子了，可是一想到孙伯伯那张脸，她觉得自己是真的喜欢不起来，更何况，大姐姐还说，有可能会比孙伯伯还丑！

    “要不，还是大姐姐嫁了吧！”

    看她一脸不舍的模样，楚佩瑾忍笑点头，道：“嗯，等你长大了说不定又会出现一个比康王殿下长得还好看的男子。到时候就给你定下，好不好？”

    楚佩怡听得眼睛一亮，瞬间捂着嘴笑开了。

    楚佩瑾抚额，原来这小妮子还是个颜控啊！

    附近不远处的一棵大叶梧桐，枝繁叶茂的遮挡了大片的阳光，一身玄色袍服的男子隐藏在那里已经不知道多长时间了，也并没有被任何人发现。这会儿他听着楚佩瑾跟楚佩怡的对话，那原本有些清冷的冰山般的脸憋不住的抽搐着。

    哈！康王殿下老了的时候跟老孙头长的一样啊……不对，说是会比老孙头还丑……唔——哈哈！他的脑海里不由得浮现出给武安候赶车的那个糟老头子的形象……咳！不忍直视啊！

    嗯，不过话又说回来，今日总算是没有白来，回去一定得跟主子好好说道说道，也让他跟着乐一乐！也不知道康王殿下若是知道了会不会气得要死？哎呀，还是不要让他知道了，不然直接上演一出杀妻的戏码就不好了……

    某暗卫那脑洞一开竟是有停不下来的趋势，楚佩瑾自然是不清楚自己的话居然真的被人给偷听了去。这些日子她一直都有些不是很适应，但今天跟楚佩怡的聊天让她竟是渐渐的放松了下来，并且也开始将自己当成了她的大姐姐，当成了真正的武安候府的大小姐。

    一阵脚步声自身后响起，楚佩瑾收了笑意牵着楚佩怡的手转身回头看，却意外地瞧见方才观雨亭中的那一对姊妹花正相携着朝自己这边走过来，楚佩瑾好看的眉头不由得轻轻抬了抬。

    “九妹妹，一会儿姐姐带你认识两位漂亮的姐姐，好不好？”

    楚佩怡抬眸看了不远处走来的慕容姐妹一眼，撅了撅嘴小声道：“我长大了肯定比她们漂亮！”

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，好看的眸子中似是那湛蓝的夜空里溢出的点点星光。她伸出纤长的玉指忍不住轻轻刮了下她的小鼻子，道：“你说的一点儿也没错！不过，现在嘛，她们还是比较漂亮的，你要学会欣赏别人的美。”

    楚佩怡眼珠子转了转，眨巴着一双黑葡萄般的大眼睛天真地说道：“就像是欣赏一幅美人图吗？”

    楚佩瑾一愣，不由得微微摇头笑着叹道：“你这个鬼精灵！待会儿记得可不能在漂亮姐姐面前说这样的话，明白吗？”

    楚佩怡点头。

    不过是几句话的功夫，那二人就已经到了她们的跟前。

    慕容姐妹两个一脸笑意地上下打量了楚佩瑾一遍，这才开口问道：“你可是武安候府的大姑娘楚佩瑾？”

    楚佩瑾微微福了福身，脸上挂着得体的笑意道：“两位慕容姑娘好！”

    “你认识我们？”左边的那位慕容姑娘有些诧异。

    楚佩瑾点头，面不改色地说道：“久闻大名，奈何佩瑾身子骨一向不怎么好，倒是没有机会跟两位亲近。”

    这话是有些客套了。

    说实话，在武安候府里，前主不管是身子好的时候还是不好的时候都是不会出府的，而前主对夏氏的顺从以及对众姐妹的忍让也让这个府里所有的人——不管是主子也好，下人也罢都有一种她是个可有可无的人的错觉。她的存在，就仿佛只是一道影子，一道虽然活生生但却形如透明的玻璃一般的影子。

    旁边，楚佩怡一脸惊讶地看着楚佩瑾，有些不明白大姐姐怎么也学会撒谎了，明明是二姐姐刚刚告诉她的呀？真是奇怪哦，为什么原来温顺的如后院里的那匹老马一般的大姐姐变得跟以前不一样了呢？

    “紫玉，你瞧，楚大姑娘其实也很不错的，外面所传也不尽属实啊！”

    说话的依旧是左边的那一位，楚佩瑾了然，这个应该是姐姐慕容紫凝了。她再一次认真仔细地瞧了瞧两个人的相貌特征，然后将自己观察到的那么一点点的不同之处暗暗记在心里。

    “慕容大姑娘谬赞了！佩瑾愧不敢当！”

    好吧，古人都是比较喜欢谦虚的，咱就谦虚一把吧！

    “哼！你这个‘愧不敢当’倒是实致名归！”

    慕容紫玉扫了一眼楚佩瑾有些黄黄的小脸，一脸的不屑。真不知道鸿哥哥当年究竟看上她哪一点了，非要跟她定亲！

    楚佩瑾眉毛轻挑，唇边露出一抹若有所思的笑意。嗯？这两位不是来交友的，而是来挑事的？那正好了，她正觉得闲得无聊呢！

    “紫玉，不可乱说话！”

    慕容紫凝训斥完妹妹正想要道歉，却见楚佩瑾笑说道：“慕容二姑娘的真性情倒是让瑾十分欣赏。说实话，瑾多年不曾出过府门了，对外面的事情也不过是偶尔听下人们说上那么几嘴。若是早知道慕容二姑娘是如此直爽的一个人，瑾一定会早早的出府主动结交二位！”

    慕容紫玉和慕容紫凝都感到有些意外。

    这人是有多蠢，难道她听不出来慕容紫玉是在挤兑她吗？还是说，她胸怀宽广，不拘小节？
------------

第十七章 寿礼

    事实上，慕容紫玉的那句话听起来似乎也不算什么太难听的话，但也绝对不是什么好话。若是一般的女子听到，不脸红掉泪都已经算是好的了，偏偏楚佩瑾还一脸赞同，并且顺带着将‘挑事’的慕容紫玉给夸了一通！

    她的这个举动倒是让慕容姐妹花稍稍收了一些对她的轻漫之心。能面不改色的做到这个地步的女子，不是真傻就是城府比较深，而慕容紫凝宁愿相信楚佩瑾是后者。

    想到这里，慕容紫凝微微一笑，道：“楚大姑娘倒真是一个妙人儿。回头我给你下贴子邀你去我府上玩，希望大姑娘能够赏脸啊！”

    楚佩瑾一脸平静地接受了，“佩瑾一向比较愚钝，若是有做得不当的地方，希望慕容姑娘到时候多多包涵！”

    慕容紫玉忍不住想说几句，抬眼却见到武安候夫人往她们这边来了，心头忍不住一跳，脸色一下子变了！

    “姐……”

    话还没有说完，夏氏已经满脸笑意地走到了跟前。

    “哎哟，这不是容婷郡主家的两位掌珠吗？瞧瞧、瞧瞧，还真的生得一模一样呢，我这打眼一看呀，几乎都差点以为自己眼花了呢！哎哟，容婷郡主可真是会养孩子，瞧瞧你们两个长得真的跟画上的人似的！哎呀，这皮肤真是好啊，我瞧着跟那剥了壳的鸡蛋一样呢！你们再瞧瞧我们家这个瑾丫头，一张脸黄的像是吃了一辈子黄花菜似的，巴拉巴拉……”

    楚佩瑾果断中枪！

    话说，她前世今生可都不怎么喜欢吃黄花菜啊！！

    慕容紫凝和慕容紫玉两个人嘴角直抽抽，她们突然就有些后悔来找楚佩瑾说话了。可是，刚刚她们明明看到夏氏离开了呀？她究竟是什么时候又过来了？今日夏家老太爷生辰，她这个当女儿的不帮着宴客反而这般走来走去的，合适么？

    说实话，在京中的这些贵妇圈里面，夏氏的一张嘴还是比较出名的，一旦说起什么事情来就没完没了的，更何况她这夸人的话不要钱一般的往外倒，一般人都顶不住她的连珠炮似的夸奖，更何况两个小姑娘？

    “呃，那个，见过武安候夫人！我们还有点事，就先走了！”

    慕容紫凝说完话，也不待夏氏回应，忙对楚佩瑾点了点头拉上还一脸目瞪口呆的慕容紫玉匆匆的走了，那步伐完全不复之前来时的从容和优雅。

    楚佩瑾很想大笑，但却忍住了，她上前两步自自然然地抱住了夏氏的胳膊，拿一双星星眼望着她，道：“娘，您可真厉害！”

    以前只听说过什么‘一张犀利口可抵十万兵’的故事还觉得有些夸大了常常不以为然，今日见识了夏氏的‘战斗力’立刻便对那个故事深信不疑了。

    夏氏一愣，条件反射般地想要甩开楚佩瑾的一双小手，但在见到她一脸崇拜的模样后心头莫名的生出一丝少有的自豪感。虽然面对楚佩瑾突然的热情有些小小的不适应，但还是忍了忍，终是没有把那双手甩开。

    “咳！咳！寿宴要开始了，你还不赶紧过去那边？”

    夏氏说完这话，拉起一脸惊奇的楚佩怡匆忙地往寿宴主会场那边去，借机甩掉了楚佩瑾的手。

    她原本是在老太太那里等着她们姐妹几个过去贺寿的，不料却瞧见镇国大将军的女儿跟楚佩瑾说话，一时忍不住想要过来瞧瞧，看看能不能替二姑娘搭搭桥，想不到那两个姑娘倒是找借口离开了，让夏氏有些郁闷。

    “娘，原来您跟大姐姐的相处方式是这样的呀……我一直以为你不喜欢她呢！”

    夏氏：“……”女儿啊，你哪只眼睛看到娘喜欢她了？

    楚佩瑾倒是没有意识到夏氏的不妥，她觉得有这么一个彪悍的娘亲似乎也不错，所以下决心回去想办法征服这个‘母亲’。有了目标，楚佩瑾因此心情极好地招呼了远处等着侍候的翠竹和翠枝，带着二人一起跟在夏氏后面也赶过去了。

    楚佩瑾过去的时候，贺寿正在进行中。先是夏家的人送寿礼，紧接着才是她们这些外孙们。

    楚佩瑾原本还是觉得比较新鲜的，只是看着看着见不过都是那么些东西便觉得没有什么趣味了，及至到了她们时竟差一点给忘记了。

    接收到夏氏有些不悦的目光，楚佩瑾带着一丝歉意笑了笑这才上前给外祖父见礼。楚佩萱心头淡淡一笑，等着看楚佩瑾的笑话。

    楚佩瑾准备了许多时日的寿礼被破坏了，她好想看看她丢脸的样子。呃，虽然这样子一来她们武安候府也会丢脸，但是……她还是想看她丢一回脸！这样，等她回府了就再也不想出门了，对吧？

    “萱妹妹，还不把寿礼拿上来！”

    楚佩瑾温柔中又不失清亮的声音传入耳膜，楚佩萱有些木木的将目光投向楚佩瑾，一时竟是没有听明白她说的话是什么意思。

    “二妹？你怎么啦？”楚佩瑾轻轻挑了挑眉，不是吧？她居然也在神游？

    “寿礼？”

    楚佩萱一双杏眼瞪得大大的，明显得有些搞不清楚状况。

    楚佩瑾仿佛不曾见到她有些失态的模样，仍旧温柔地说道：“对呀，咱们一起为外祖父绣的仙童献寿图不是交给你收着了吗？快拿出来，外祖父等着看呢！”

    “仙童献寿图？”

    众人听着都觉得很新鲜，毕竟之前送的不外是些人参，与贺寿有关的八宝摆件什么的，一时之间竟都将目光投向了楚佩萱。

    楚佩萱脸色一红，登时便有些慌乱不安。事情怎么不是她想的那样的呢？

    “哦？什么仙童献寿图？这个倒是新鲜，快看出来也让外祖母瞧瞧。”夏家老夫人一脸好奇的模样。

    “回外祖母的话，为了这幅绣品萱妹妹与我花了好几个月的时间呢。”

    楚佩瑾说完，见楚佩萱还是一脸呆滞的模样，不由扬了扬好看的眉头朝着丫环蓝姿看过去。蓝姿是楚佩萱的大丫环，那副绣品就在她手中的锦盒里放着。

    蓝姿见状犹豫了一下，终是将手中的锦盒递给了自家姑娘。

    楚佩萱捧着锦盒，脸上一时之间色彩粉呈。她好想上前告诉大家，这绣品是自己绣的，可是看着外祖母和外祖父期待的目光，她终是咬了咬牙走上前去将锦盒打开，与楚佩瑾一起将绣品递了上去。

    这幅仙童献寿图上面绣着两个扎着小髻的漂亮童子，一脸喜悦地齐齐捧着一只硕大的金色盘子，里面摆放着几只仙桃，在她们的面前，一位老寿星翁正满脸慈爱地伸手，仿佛是要拿仙桃，又仿佛是要去抚摸一下仙童的小脸蛋。

    整幅绣品色彩鲜艳，人物鲜活可爱，让人忍不住啧啧称叹！

    “这绣工真的是不错啊，远远瞧着像是真的童子呢！”

    “是啊，想不到武安候的两个女儿竟是如此心灵手巧，比我家的那个丫头可强多了！”

    “哎呀！可不是嘛！你瞧，画上是两个仙童，正巧她们又是两姐妹献寿，这意义可是非同一般呢！”

    “夏家老太爷真是有福气，武安候也有福气。说起来，能教出这样出色的女儿，这还真是武安候夫人的功劳啊！”

    “是啊，是啊……”

    听着周围客人的议论，再瞧着两个外孙女的表现，夏家老太爷和老夫人真是高兴的都合不笼嘴了！

    夏家孙辈的见了真是又嫉又妒，谁也没有想到，最终出风头的会是二姑奶奶家的两位表姑娘。

    一场寿宴在热闹中渐渐地散了，随着寿宴的结束，武安候府的大姑娘和二姑娘一时之间竟是在京都出了名。
------------

第十八章 坦白

    直到回到了武安候府，夏氏脸上的笑意都还没有散去过。

    几位姑娘齐齐跟老夫人见了礼后乖乖地侍立于一旁，楚佩瑾也借机认识了武安候府的几位主人。

    居中而坐的是武安候的母亲王氏，老武安候早在十年前便战死沙场，之后长子楚明翰子承父志领兵杀敌，最终继承了爵位，成了新的武安候。

    在老夫人下首左边首位坐着的妇人乃是二太太柳氏。柳家是夷陵的望族，族中出过不少的举子，柳家的嫡系一代还曾经出过一位状元郞，因此在西韶国，柳氏也是十大世家之一。

    柳氏身后站着两个容色靓丽的女孩子，从记忆中楚佩瑾得知，个子稍高一些的是四姑娘楚佩琳，她身旁是刚刚才过七岁生日的七姑娘楚佩芝。

    二房有三男两女，楚佩琳是柳氏所生，而楚佩芝的姨娘生她后大出血过世了，因此打小她与楚佩琳便均是由柳氏带大的，两姐妹感情极好。

    在柳氏下首端坐的是三太太杨氏，三房共有一子三女，此刻站在杨氏身后是两个女孩，排行第六的楚佩珊，行八的楚佩兰以及被杨氏抱在怀里只有两岁的十姑娘楚佩环。

    前世还是实施独生子女计划呢，因此一家就那么一个，偶尔有超生的，也不过两个，最多三个，再多那就是少之又少了。两世的差异太大，此时看着济济一堂的姐妹，让她一时之间竟产生了一种仿若做梦一般的不真实感觉。

    “亲家翁身体可好？”

    夏氏见问，忙言笑晏晏地回道：“回老夫人的话，家父家母身体都很好。只可惜之前有接到通知夏嫔会回府省亲，后来又突然说不回了，让父母亲有些失望。”

    提起夏家这位入宫的嫔妃，老夫人的面色渐渐柔和，“亲家教导的好，夏嫔也是个知礼的，将来许是还有机会省亲，倒是不必遗憾。”

    话虽是如此说，然而，宫中的规矩原就是除了皇后外其它嫔妃是没有省亲这一说的，这一次夏嫔也不知道使了什么手段让皇上松了口，准她回家。虽然最终未能成行，但足以说明夏嫔的皇帝心中的份量不低。

    就凭这一点，老夫人对夏氏便不会有诸多苛责。

    “老夫人说的是。”

    夏氏在老夫人的面前态度甚是恭谨。

    “大嫂，我听说大姑娘和二姑娘的一幅《仙童献寿图》博得了众人的一致好评，不知是什么样的？”

    柳氏一脸的好奇状成功的吸引了众人的兴趣，夏家寿宴办完第二天有些消息就传出来了。不止是武安候府，便是其它府里都多多少少知道了那天的事情。武安候府跟夏府还是姻亲关系，因此，柳氏能够知道也不足为奇！

    老夫人轻轻挑了挑眉，脸上看不出什么神色，但她身后的秦嬷嬷却是知道，柳氏的话入了老夫人的心了，这事秦嬷嬷也是听说了的，那时候根本没有细想，只是现在经柳氏这么一提就渐渐地品出那么一点味儿来了。而下首的杨氏虽然一直挂着得体的微笑，但突然颤动的睫毛还是出卖了她此时的心情。

    说起这个，夏氏立刻又开始眉飞色舞起来。她是真的没有想到，两个女儿会为她带来如此大的荣耀，因此便详细地为众人讲了一通。

    楚佩瑾在一旁听得有些犯困，一旁楚佩萱则是脸色有些不好看，而楚佩琼则悄悄拧着帕子，一脸的嫉妒。身为庶女，她从小就是楚佩萱的陪衬，虽然楚佩瑾一直以来都很和善，但嫡女就是嫡女，她这辈子都没有办法越过她们去。

    “哦？想不到大姑娘和二姑娘竟然还有这般玲珑的心思。”

    老夫人的话听着跟之前的调子没有任何的起伏，但楚佩瑾就是感觉到她似乎有些不高兴了。她凝眉认真想了想，便明白了其中的意思。

    看来，只能死道友不死贫道了！

    楚佩瑾款款地走到中间一脸惭愧地说道：“说起这个，佩瑾要跟祖母请罪了！并且，还要跟萱妹妹道歉！”

    在众人愕然的目光中，她慢慢走到楚佩萱的跟前福了福身一脸真诚地说道：“萱妹妹，之前真是对不住了，若非是不得已我也不会出此下策借用你的寿礼，希望妹妹能够原谅我！”

    一番话说得众人都是云里雾里的，偏楚佩瑾还正正经经地向楚佩萱行礼道歉，可楚佩萱仿佛受了惊吓了般脸色青白一片，让人一时之间总觉得事情有那么几分诡异，却偏又说不出什么意思来！

    “大丫头，到底是怎么回事？”老夫人的语气有些犀利。

    楚佩瑾暗中撇了撇嘴，老夫人这是想先给她个下马威，让她不要胡乱说话吧。记忆中老夫人对楚佩瑾的态度一直都是淡淡的，谈不上喜爱，更谈不上冷落。总之，你出现了，她记着你，你不出现了，她当你不存在。偏从前的她是不善长刷存在感的，因此自然而然在老夫人这里是十分不得宠的了！

    “佩瑾，你说的话到底是什么意思？”

    夏氏也是脸色有些不好看，因此声音便显得有些尖锐。刚刚她还将自己家的两个女儿夸了个天花乱坠，转眼间这个大女儿就准备要拆她的台，她的脸色若是好看了才怪呢！

    “哼！不必你说，还是让我来说吧！”

    楚佩萱这个时候已经是回过神来了。她之前在外祖家就是因为楚佩瑾才差点出了个大丑，这会儿又见楚佩瑾装得一脸歉意的模样真真是气不打一处来，因此想都没想立刻站了出来，准备揭穿楚佩瑾的小把戏！

    “祖母，娘亲，那幅刺绣是我绣的，根本就不是我和大姐姐一起绣的。大姐姐的寿礼被毁了，所以就想借花献佛，拿我的绣品顶上去了！”说到这里，她委屈万分，“亏我那天一大早还去提醒大姐姐，谁知她就这样不……脸皮这样厚！”

    楚佩萱其实想说她不知羞耻的，但想想又觉得这话说出来有些不妥，因此改了一句。

    楚佩瑾的嘴角忍不住抽了抽！好吧，谁让她忍不住脑补了一下那个‘不’字后面的意思呢。哎！这个二妹实在是太不矜持了！
------------

第十九章 被罚

    自己都已经打算坦白从宽了，她居然还不给这个机会！

    “还有这事？”

    众人都很意外。

    楚佩瑾扯了扯自己手里的帕子，假装一脸的不好意思。

    “本来我准备的是手抄的《金刚经》，谁料想当日拿出来时发现被人毁掉了！孙女一时之间想不出别的办法，又不好空着手去，所以才……”

    众人：“……”

    “那你为什么事先不跟我说一声？害得我差点丢了大丑！”楚佩萱有些想磨牙了！

    楚佩瑾有些难为情地说道：“不是姐姐事先不肯跟你说，是因为怕事先提出来你会不同意，所以……”

    “你没提怎么就知道我不会同意了？”

    “可是你平日里就从来没有同意过我说的话呀？”

    楚佩萱：“……”

    众人：“……”

    旁边七姑娘楚佩芝悄悄拉了拉四姐姐的衣袖，小声问道：“四姐，你有没有觉得大姐姐今日与以往有些不同？”

    楚佩琳看热闹正看得津津有味，“有什么不同？还不是以往那个软弱可欺的模样？只不过是这回看上去更加傻了些而已！看吧，一会儿指不定又要跟二姐道歉了！”

    楚佩芝听了这话有些不解地说道：“你说，大伯娘为什么会那么不待见大姐姐呢？真是奇怪了……”

    “管那么多干什么？她们要是好的像一个人似的，咱们哪里有热闹可看？”

    楚佩芝瞪大眼睛看着楚佩琳，一时之间竟是不知道说什么好了！她有些不明白，大家都在一个府里住着，和和气气的多好，干嘛非要互相看不顺眼呢？

    “好了！”

    老夫人的脸色有些不大好看。原以为大丫头多年不出去，一出去就得到众人赞扬是个好的，谁料想背后居然会搞出这样大的乌龙，这可真是——真是，气人！

    “事情既然已经这样了，往后就不必再提。大丫头寿礼被毁虽不是你的错，但你不该自作主张的借用二丫头的寿礼。所以——”说到这里，老夫人目光从楚佩瑾扫到楚佩萱，然后又看了夏氏一眼，这才接着说道，“就罚你回去再抄一百遍佛经吧！”

    楚佩瑾瞪眼。

    不罚则已，一罚就是一百遍，这是妥妥的家暴了！

    记得以前上小学的时候，同桌被罚抄课文五十遍，回去后觉得实在是完不成任务，一时想不开，差点自杀了！后来家长告到了学校，那位代课老师被辞退了，事情才算是完结！

    咳！不过这件事情在这里似乎好像也无处申冤呐，算了！

    虽然有点多，但老夫人似乎没有说期限，因此她忙点头应下。

    夏氏这会儿心情也不好。

    之前还眉飞色舞地讲两个女儿给她带来的荣誉，倾刻间就被打脸了，她只觉得自己之前对楚佩瑾的心软真真是抽了风了！这个大女儿就该一直被关在府里，哪儿也不要去！

    “只是罚抄佛经怎么够？从今天开始你就不要再出院子了，就好好的在屋里呆着！”夏氏的语气里颇有些咬牙切齿的意味在里面。

    呃？不但被罚抄佛经，还要被禁足？

    楚佩瑾忍不住想反抗，她可真不是原主的性子能够呆得住。不过冷静下来后，她觉得还是得忍下来。虽然自己是会打架，可是自己若是真的跟后院里的这些女人们开打了，她觉得下场肯定很惨！

    咳！刚来没多久就嗝屁了似乎有点太那个啥了点，好歹也混个样子出来嘛！

    想通了这一点，楚佩瑾的态度愈发的乖顺了！

    老夫人见状，心头的那一丝不悦也慢慢地散了，遂挥挥手让人都回了！

    出了老夫人的春晖堂楚佩瑾带着翠竹和翠枝打算回院子，却见眼前一抹粉色飘来，停在了她的面前。

    楚佩瑾长长的睫毛轻轻闪了闪，带着一丝笑意望着来人。

    楚佩琳的长相跟柳氏有些相似，也是一张鹅蛋脸柳叶眉，薄薄的红唇，雪白的肌肤，一双眼睛虽是单眼皮，但却是极好看的那一种。

    “四妹妹是要请我去你那里坐坐吗？正好，我现在刚好有空呢！”

    楚佩琳轻嗤一声一脸不屑地将楚佩瑾上下打量了一番，并不回应楚佩瑾的话，反而扭头对楚佩芝说道，“七妹说的倒是没错，大姐姐确实跟以前有些不大一样了呢！”

    楚佩瑾心头一跳，目光扫了楚佩芝那尚显稚嫩却不失美丽的小脸一眼，随手将身边的冬青树树叶扯下来两片漫不经心地捻在手里转动着。

    她怎么可能会跟前主一样呢！两个人的性格差异太大了，哪怕是她有意的去模仿也不可能做到跟原主一样！再说了，她并没有打算隐藏自己的性格，只不过是需要一个时间去让身边的人接受，如此而已！

    “四妹妹莫不是平日里瞧我的笑话瞧得习惯了？”

    漫不经心的话让楚佩琳面色一紧，直觉告诉她，楚佩瑾生气了！可是她又一想，之前楚佩瑾遇事一直都是谦和忍让的，便觉得自己有些想多了，因此没有将她的话当一回事。

    “大姐姐平日里总是时不时的要闹些笑话给人瞧，莫非还不许妹妹我瞧不成？”又不是她一个人欺负她，包括二姐在内的几个姐妹，她敢说没有一个瞧得起这位嫡出大小姐的！

    楚佩萱跟在后面眼瞧着两个人明嘲暗讽的却没有上前拉架的意思，只停在了离她们四五步远的地方。

    楚佩瑾借她的寿礼的事情她还没有原谅她呢，所以，看着楚佩瑾被二房挤兑她不觉得难堪却反而有种痛快的感觉！

    “姐姐可没说不许人瞧。不过，四妹妹难道觉得这瞧笑话是白瞧的？”

    楚佩琳一脸诧异：“你这话是什么意思？”

    楚佩芝眼眸轻闪，然后小心地拉了拉楚佩琳的衣袖，“四姐，大姐姐的意思是……”

    不等她说完，楚佩瑾已经利索地伸手将楚佩琳头上戴的一枝珠钗给拨了下来。

    “你……”楚佩琳大怒，伸手想要将东西抢回来，楚佩瑾一个闪身轻巧地躲了开来。

    “四妹，以前的就不再追究了，这个呢，算作今日看笑话的费用！”楚佩瑾说完，皱着眉头打量了一下手里的珠钗轻轻摇了摇头，“水头不好呢！瞧瞧这珠子，色泽混浊，一看就不值什么钱。哎！四妹，下次出来的时候挑个上档次点的，好方便付帐哦！”

    说完这话，楚佩瑾看也不看楚佩琳那张紫红又有些扭曲的脸蛋，一脸好心情地带着翠竹和翠枝扬长而去！

    直到三个人都走远了，楚佩琳才反应过来，她登时气得大叫：“楚佩瑾，你给我等着！”

    楚佩瑾才不理会她呢！

    方才看热闹的几个人个个张着大嘴巴，一时之间都没有回过神来！哎玛！大姐姐今天这是怎么啦？这表现，这、这嚣张的样子，完全不复平日里的温婉贤淑，莫非是被老夫人罚抄经书太多受了刺激了？

    看来，这段时间可千万不要去招惹她，否则的话，小兔子有可能真的会咬人！
------------

第二十章 不同

    直到回了晴澜院，楚佩瑾才发觉身后一直安安静静的。她不由回头望，却瞧见两个丫环仍旧是一脸惊悚的模样。

    她愣了一下，忍不住突然就笑了起来！

    自己不过是强硬了一把居然就把两个人吓成这个样子，若是晓得自己爱跟人打架，也不知道这两个丫环会不会昏过去……

    翠竹轻轻抚了抚急跳的胸口，想着方才在园子里发生的事情，一路上都在想着怎么样规劝一下自家主子。可是这会儿看着主子那如花般的笑颜突然就不知道说什么好了！

    自从姑娘明确地感觉到夫人不喜欢她了之后，便再也没有像现在这般真真切切地笑过了。平日里姑娘的一张脸上平静的犹如花园静山湖的湖水，淡淡的，像一张没有生机的画，又像是慈宁庵中诵经礼佛的道姑，让人心疼不安的同时又生出浓浓的无奈！

    像现在这样开怀的笑多年来真真是第一次，翠竹觉得自己在这一刻仿佛听到了花开的声音。

    就这样吧！只要姑娘开心，只要姑娘不再像从前一样死气沉沉，便是让她们这些丫环跟着受罚受气那也是值得的！

    “姑娘回来了！”

    房门口处一声清脆的呼声唤回了几人的神志，楚佩瑾敛了笑意回头看，却见院子里已经站了几个丫环婆子。

    咳，从今往后她也过上了呼奴唤婢的生活了！

    虽说楚佩瑾之前并不受夏氏的待见，但不可否认的是，表面上的工作夏氏做的还是很好的。比如嫡出的姑娘身边至少配有两个大丫环，四个二等丫环，一个管事婆子，还有八个粗使小丫环。

    在人数上她这里一个都不差，而且，她这会儿瞧着这些丫环长相也还真不错，除了二等丫环雨汐长得有些圆**外，其它的都还是十分周正的。

    进了屋子，入目的是一副红木美人镂空雕刻的四扇屏风，转过屏风便是卧房。穿过一重碧玉珠帘外加一重素纱帷幕，映入眼帘的便是靠墙的一架挂着烟青色素纱帐子的红木雕刻云纹的四季如意拨步床，旁边靠窗的位置搁置着一张美人塌，里面设了一个不大不小的内嵌壁橱，里面搁置着几十本书，美人塌与紧临的红木雕花梨心书案倒是相得益彰。书案上，文房四宝齐备，正中还摆放着一叠未曾写完的纸张。

    楚佩瑾走近了细看后这才忆起，前主去夏府前一直还在抄写着经书。她拿起那些写过的东西粗略算了算心下忽然就乐了！

    幸亏老夫人罚她抄的是经书，若是要写什么《女戒》、《女训》啊什么的，还真没有现成的！

    瞧见楚佩瑾一脸轻松的模样，翠竹便知道她在想什么了！看着书案上那一堆堆的手抄经书，翠竹万分感激老夫人这一次的英明神武！

    “姑娘，四姑娘的那个珠钗……”翠竹一脸的纠结。

    楚佩瑾挑眉，将手里的珠钗拿出来把玩了两下然后递给翠竹，“喜欢的话就拿去吧！”虽然她目前手头上也没有什么好东西，但是她还真不稀罕楚佩琳的首饰。说起来，夏氏还真是精明的很，明面上该有的配置一样都不差，可是真正值钱的东西，楚佩瑾手头上却没有几件！这就好比那绣花枕头——中看不中用啊！

    翠竹见状连忙摇头，“姑娘，奴婢不是这个意思。奴婢是觉得……四姑娘肯定是会找二夫人告状的，若是不还回去的话，到时候二夫人那里怕是……”

    “怕什么，是她先拦着咱们姑娘的，又不是咱们姑娘去招惹的她。”一旁正在收拾东西的翠枝一脸的不以为然。

    翠竹瞪了她一眼，不悦地说道：“话怎么能这么说！翠枝，你难道不清楚四姑娘的脾气吗？她岂是那肯吃亏的性子？再说了，咱们姑娘在她那里吃的亏还少吗？”

    翠枝也想起四姑娘平日里的所作所为，心里一下子就有些慌了！她刚刚瞧着楚佩瑾一脸的淡定，她竟然也不知不觉的就忘记了担忧和害怕，完全没有想到这件事情可能会引起的一些不良后果！现在想起来，真是后悔的要死！

    “奴婢该死！奴婢该劝着些姑娘的，奴婢……”翠枝脸色有些苍白。

    “不就是支珠钗嘛！她若是来跟我道歉我便还给她就是了！”

    楚佩瑾一脸的无所畏惧，她从来就不是个怕事的人。见翠竹张口还欲要说些什么，她忙掩唇打了个哈欠——

    “哎！不行了，好困！我先睡会儿，有事了叫我啊！”

    从夏府一路坐马车回来，楚佩瑾被颠了个七荤八素的，又忍着在老夫人那里呆了一会儿，现在早就想倒床上了！因此说完这话，她几步走到床边踢了鞋子整个人便扑到了床上——

    “哎哟！”

    楚佩瑾快要被那硬床板给硌哭了！

    谁告诉她看着软软的床为什么会这么硬？

    翠竹和翠枝被楚佩瑾的行为惊得一时之间竟是瞪着眼睛在那里完全不知道做什么好了！她们是真的没有想到自家姑娘也会有这般大大列列的时候！

    以前不说走路了，便是吃饭喝水那都是规规矩矩，轻柔细腻，一丝不苟的。而姑娘刚刚的那个行为，她们觉得恐怕只能用两个字来形容了，那就是——粗鲁！

    那边，楚佩瑾早已起身，然后伸手将床上铺的东西给掀开了！呃，这床上铺的褥子为毛这么薄？难道说又是个‘面子工程’？

    “翠竹，能再铺得厚一点吗？”楚佩瑾现在只想舒舒服服的睡个觉，所以暂时也不去理会那个什么原因了。

    翠竹忙不迭地去壁橱里取了一床锦被过来替她重新铺了一层。

    楚佩瑾这回不敢那么冒失的倒下了，只是躺在床上，虽不是想像中的柔软，但好歹过得去了，因此也没瞧见翠竹无语的模样便睡死了过去。

    翠竹与翠枝二人互相大眼看小眼了一会儿，确信自家姑娘是真的沾了床便睡着了，两人这才悄悄地收拾了一通退到了房门外面。

    院子里，几个小丫环正在花圃里面侍弄花草，秋日的风将海棠树上的黄叶吹落，花圃里面处处可见掉落的枯叶，看上去有些难看。翠竹凝眉，定是这些日子姑娘不在，下头的几个丫环便躲懒了，不然是肯定不会出现这样的情况的。

    翠竹暗自有些庆幸姑娘回来的时候不曾瞧见，不然的话心情怕是不会那么好了！

    翠枝倒是不曾留意到花圃那边是美还是丑，她出房门后就扭头四处瞄了一眼，见无人盯着她看，这才悄悄拉了拉翠竹的衣袖，将她拉到旁边小声地说道：“翠竹姐，你不觉得姑娘跟之前不一样了吗？”
------------

第二十一章 重生

    翠竹其实心里也有这个念头，而且，她觉得姑娘自从在夏府出事之后又诡异的突然自己回来了，也正是在那之后就变得跟以前不一样了！不过话又说回来，翠竹内心清楚的知道，房里睡着的那个人就是她们的姑娘，毕竟她和翠枝两个人一起贴身侍候了八九年，要是连这点分辨能力都没有，那她可就真的是白活了！

    “那你觉得姑娘变得好了还是不好了？”

    “呃？”翠枝被问的有些呆愣。不过她还是仔细想了想才回答，“我觉得现在的姑娘身上有一股活力，跟以前……嗯，我也说不好，总之就是比以前给人的感觉好多了！”

    翠竹暗暗点头，面上微微一笑，道：“那不就是了！咱们不就是一直盼着姑娘好的吗？如今姑娘愿意往好的方面发展，咱们不是该高兴吗？”

    翠竹挠了挠头，说的好像很有道理哎！

    “翠竹姐，我明白了！姑娘不管变成什么样子，只要是咱们的姑娘，我都愿意服侍！”

    “这就对了！”

    “对了，翠竹姐，你说，四姑娘会来这里闹吗？”

    “……”

    话题转移的太快，翠竹表示脑子有些不够用。

    “管不了那么多了，姑娘既然这么做了，自然也想好了怎么解决。咱们到时候多护着姑娘一些也就是了！”大不了就是挨一顿打骂，只要不被赶出府去就行。

    “……”说的还是很有道理。

    楚佩瑾这一觉直睡到了夕阳半落。从早上从夏府出发，回到府里再然后回到自己的地盘开始睡，她连午饭都没有机会吃，这会儿是被饿醒的。

    听到屋里的动静，翠竹连忙掀开珠帘进来侍候。

    “什么时候了？”捂着咕咕叫的肚子，楚佩瑾微眯着眼瞧了一眼窗外。八月里的天已经慢慢的开始变短了，天边的那一片晚霞已经开始染上了层层墨色，如蛋黄般的夕阳不情愿地往山那边挪动，窗外偶尔有燕子飞过，它扇动的翅膀带动树梢微微地颤动，一丝凉意就这么着不经意地闯进了房间。

    “已经差不多到了晚膳时间了，如今早晚已经开始有些凉了，姑娘若是再不起，怕是要吃冷食了！”虽然楚佩瑾是武安候府的嫡出大小姐，但整个府里，除了老夫人院里，大夫人，二夫人和三夫人那里各有一个小厨房外，其他的人都没有。一旦错过了饭点，若是有银子还可以使些银子让大厨房再做一些，否则也就只好就着冷菜吃了。

    楚佩瑾洗了把脸总算是清醒了过来，翠竹说的这个情况让她也很是无奈。前主在没有银子的情况下日子过得相当紧巴，因此她从来都不会错过饭点。可是，在她看来，这根本就不是个事儿！万一哪天自己睡个懒觉错过了吃饭时间还得饿着肚子等饭吃，光想想她都觉得那日子根本没法过！

    银子！万能的银子啊，快到她碗里来吧！呃？对了，她手头上还是有一笔银子的，只是，现在不好拿出来用啊！真是纠结！

    楚佩瑾一边默默地碎碎念着一面由着翠竹帮她梳头。前世虽然父母都不管她，将她丢到了爷爷奶奶家，可钱却是不曾少了她的。后来她长大了会自己赚钱了还存了不少呢！所以，感到手头拮据还是两世以来破天荒的头一次！

    嗯，是得想个法子赚钱了！这样子，再将那些银子拿出来用就合情合理了！

    武安候府的老夫人晚年了信佛，主张养生之道，因此除非是过年过节，不然晚上这一顿饭一定是素菜。

    有了前主的记忆，楚佩瑾在看到桌上摆的四个素菜的时候默默的接受了！谁让她这会儿是真的饿了呢？吃吧！不就是青菜豆腐吗？其实很有营养的，咳！填饱肚子先。

    与此同时。

    与武安候府隔着三条街的傅相府里，这会儿正是一派紧张的场面。

    昨日里，傅相最宠爱的三女儿傅妍君在去天圣寺礼佛归来的途中遭遇惊马，傅三姑娘的头撞到了马车壁上昏了过去，到现在还没有醒来。

    傅相先后请了两位太医院的太医过来，都说是脑子里有淤血，等淤血散了自然就没事了！奈何傅相与傅相夫人紧张万分，以至于两位太医自昨日就被拘在相府，说要等到傅三姑娘醒来才能离开！

    太医也有脾气啊，可惜，对上傅相大人，他们也只有听命的份了！没办法，在西韶国，傅相可是皇帝眼中的孤臣，是最得用的臣子，前几年傅相大人的长女还曾被选入宫为妃。奈何红颜薄命，当上贵妃不过两年的时间便病逝了，她甚至还来不及留下一个子嗣。

    说起傅相的长女，人都说傅妍华姿容出众，性格温婉娴静，加之琴棋书画无一不精，是西韶国数一数二的美女加才女。也正是因此，她的死让许多人忍不住扼腕，都觉得是傅妍华表现的太好太完美，惹得天妒人怨，因此才被老天爷给收了去。

    这样优秀的女儿没了，对傅相来说那是一重难以言说的沉重打击！

    傅家到他这一代膝下不过仅有一子，如今年方五岁，而傅相已经四十几了！在皇帝的眼里，他确实是孤臣一枚，可是如今皇帝的儿子们已经成年了，哪怕是他不站队，将来怕是也无法善终。为了傅家能博得个百年美名，他觉得还是得早做打算为好。奈何等他儿子长大成人光耀门楣实在是太久了点，因此，他早早的便将目光放在了自己的几个女儿身上！

    长女傅妍华幼时便十分聪慧，对此他倾注了几乎大部分的精力在她身上。十六岁入宫也是他一早就定好的路子，只盼着将来能成为傅家的一支强有力的后盾，可惜事事难料……

    傅相的次女傅妍婷乃是姨娘所出，虽说因为他的原因身份也不低，但终究是庶女，无法入了傅相的眼。所以现如今，继长女之后最得他心意的便是嫡出的三女傅妍君了！

    这一次，傅相的目标是几位皇子。

    这会儿，身系着傅相莫大希望的傅妍君正躺在团花锦簇的云纹锦被中。她的床边坐着傅夫人李氏，奶娘、丫环等等皆站在稍远的地方焦急地望着她，只盼着她快些醒过来。

    只可惜，众人这一等便又等多了一个晚上！

    “娘……”

    虚弱的声音将伏在床边守夜的丫环惊醒，见到傅妍君睫毛轻动，知道自家姑娘醒了，丫环惊喜万分！

    一时之间屋子里顿时热闹了起来。

    李氏听到消息匆匆赶来，望着还带着一丝迷茫的傅妍君，李氏抱着想哭又想笑。“我的儿，你可吓死为娘了！你若是有个什么三长两短，你叫娘可怎么活呀！”

    傅妍君有些呆愣！李氏温热的泪水滴落在她的手臂上，让她的心也不可抑制地跟着跳了跳！自己这是——重生了？

    “娘，我……我这是……怎么啦？”

    许是睡得久了的缘故，傅妍君的声音又低又沙哑，李氏离得近了方才听了个大概。

    “君儿，你不记得了？前日你从天圣寺回来的时候不小心撞了马车……”李氏一边说一边想着，莫非是女儿捐的香火钱太少了？不然怎么会突然就惊马了呢？嗯，回头等女儿身子大好了再去多捐些。

    听了李氏的述说，傅妍君这才真真切切的确认了一件事，她是真的重生回来了！嗯，那个疯和尚说的没错，原来她真的可以有一次重新选择的机会！

    哈！老天待她不薄啊！这一次，她一定要站在最高处笑看人生！一定！
------------

第二十二章 消息

    趁着傅妍君与傅夫人李氏聊天的功夫，早有小丫环将药熬好端了进来。

    看着那一碗黑漆漆的药汁，傅妍君习惯性的皱眉。前世自己临死之前的那一段时间一直在喝药，每天两碗，喝的她想吐。可是，不喝又不行，那个该死的女人高高在上的坐着，眼睁睁的看着她喝，若是她不喝的话，她便命人捏着鼻子硬往嘴里灌……

    “君儿，乖，喝了药你才能好得快，听娘的话，好不好？”

    李氏很头疼，这个女儿每次生病喂她喝药都跟打了一场仗似的费劲，因此，方才见到傅妍君蹙眉，李氏便忍不住去揉自己的眉头。

    傅妍君从回忆中清醒过来，看着李氏无奈的神色，心头一阵感动。前世李氏为了她几乎倾尽了一切，只希望她过得幸福，哪怕是后来病入膏肓也不曾忘记关心她……

    “娘，您放心，女儿懂的。”

    傅妍君说完这话，主动从丫环手里将药碗接过，眼睛闭了闭把心一横，一口气便将那苦涩难言的汤药给喝了个精光！

    李氏并众丫环皆看了个目瞪口呆！

    “娘，好苦——”

    傅妍君的一张小脸几乎快皱到一块儿去了，咳！这起子丫环该敲打敲打了，不知道准备点蜜饯过来么？

    李氏反应过来，连忙喜笑颜开地从丫环手里取过一枚甜杏脯亲自放进女儿的嘴里。

    “乖孩子，这就对了！钟太医说了，只要你肯好好的配合吃药，不出三天必定无事！”

    终于压下了口中的苦味，傅妍君柔顺地将小脸贴在李氏的手臂上，一脸的孺慕之情。

    李氏轻轻抚着傅妍君的秀发，心头一片温软。自从长女过世后，她有长达一年多的时间都是在悲痛中渡过的，而这个女儿也被她冷落了一年多。之后等她从悲痛中走出来后，女儿跟她便没有从前那般的亲了，像现在这样子的相处，这一年多来还是破天荒的头一回。

    看来，女儿这回受伤后竟然因祸得福，懂事了！

    得知傅妍君醒来，傅相亲自过来探望她，之后是傅老夫人派了丫环过来，再然后便是府中的几个姐妹。

    李氏见女儿精神状态还不错，整个人一放松下来便觉得精神有些不济，担了两三天的心，再强的人也有困乏的时候。因此只嘱咐了屋里的管事嬷嬷几句后便带着自己的丫环婆子回去休息了。

    傅家姐妹几个这才有机会说一说体已的话。

    傅家除了已经去世的大姑娘傅妍华外，还有七个姑娘，这会儿来探望傅妍君的便有三个。

    见到二姐姐傅妍婷，傅妍君忽然就想起了一件事情。

    前世这个时候，二姐傅妍婷已经订亲了，定的还是詹亲王的庶出小儿子。坊间一直传詹亲王的小儿子长相俊俏，喜欢吟诗作画，最是风流雅致。对这门亲事，父亲母亲都是比较满意的。

    她爹傅相在朝中的影响力是很大的，而詹亲王却是西韶国公认的逍遥王爷。平日里也不去上朝，只爱跟人溜狗斗猫玩儿。也正是因此，时常传出他与詹亲王妃闹别扭的八卦出来。

    傅相将自己的女儿嫁给这样的人家，还是庶女配庶子的亲事，自然就不会引起别人的注意了，也更加不可能会让人觉得他图谋不轨。

    可是偏偏就是这么个不会让人关注的詹亲王后来却成为了下一代帝王最强有力的支持者。新帝登基之后，用詹亲王打压她爹傅相，傅相被革职流放，加上傅妍君与自己的夫君被高墙圈禁受尽折磨，傅妍婷就更好不到哪里去了！

    傅妍君死之前听说，傅妍婷是被二姐夫活活的折磨死的，听说她死时的样子看上去惨不忍睹！

    如今看到如此鲜活的二姐坐在自己面前，傅妍君觉得，也许自己可以看在这个二姐平日里对自己还算不错的份上帮她一把，让她不再跳入前世的那个火坑！

    不由自主的，她突然又想起了前世到最后那个疯和尚所说的话：缘致缘终，皆有定数，顺之，善之，改之，变之！

    那句话，她到现在也还没有完全弄明白究竟是什么意思。但是，她知道，自己的机会在哪里，更加明白自己拼了最后一口心头血重生的目的是什么。若是真的因为帮二姐姐而让自己失了那唯一的机会，她觉得自己会后悔的忍不住想要杀了自己的！

    哎！傅妍君深深地叹了一口气！也许，这就是各自的命运吧！

    好在，从姐妹们的聊天中，她知道，一切都跟前世一样，不曾有半点的区别，所以……

    “对了，三姐姐，我跟你说啊。夏家你知道吗？就是那个刚刚挤进十大世家的夏家，对对对！就是他们家。前几天夏家老太爷生辰，武安候府的两姐妹献了一副《仙童献寿图》，听说绣的可好看了，还博得了满堂彩呢！”

    傅妍君心头一跳，忙拉住四妹妹傅妍秀的手有些急切地问道：“什么两姐妹？是哪两个？”一听傅妍秀提起夏家，傅妍君便想起来了一件事。

    前世的这个时候武安候府的嫡出大姑娘在夏府失踪，之后便被发现在贾太尉府中撞柱自杀了，据说死前曾遭受过凌辱……后来便有人传说，贾太尉的嫡孙在路上瞧见了楚大姑娘的容颜，一见钟情，因此悄悄地将人掳了去，打算生米做成熟饭……

    而楚大姑娘死后一年，众皇子选妃时三皇子才有了重新选择的机会，然后那个贱人借机上位……

    对的，一切都是从武安候府的这位嫡出大姑娘之死开始的。那么，若是她现在死了，自己的机会可就来了呀……

    好快！

    傅妍君一想到这里，心头就忍不住一阵激动！

    五妹妹傅妍诗撇了撇嘴，有些不以为然地插话道：“还能是哪个？当然是武安候府的嫡出大姑娘和二姑娘了！她们可是夏老太爷的亲外孙女呢！自然是要表表孝顺之意了！要我说，不就是副绣品嘛，至于宣扬的好似是什么大师之作似的嘛！”

    二姑娘有些不赞同的嗔了傅妍诗一眼，道：“五妹，话可不是这么说，我听朱表姐说起过，那副绣品绣工极好，图案也鲜活漂亮的很，关键是寓意也好。所以这足以说明，楚氏姐妹在准备寿礼时是真真的用了心的。我觉得，不管准备的是什么寿礼，只要是用了心的，那就一定不会差了！”

    傅二姑娘与傅五姑娘她们的话傅妍君是一个字也没有听进去，武安候府的嫡出大姑娘没有死的消息于她来说无异于晴天霹雳！
------------

第二十三章 隐情

    为什么？为什么别的事情都在照着前世的轨迹在进展，如今却偏偏出了一个异数呢？

    要知道，三皇子跟武安候府的嫡出大姑娘楚佩瑾是有婚约的，那可是皇上赐的婚！若是楚大姑娘不死，三皇子就要娶她；可若是三皇子娶了她，等到将来三皇子问鼎九五，楚大姑娘自是后宫之主，那自己的机会又在哪里呢？

    “真的是那个几年都不曾出过府门的楚家大姑娘吗？”

    傅妍君有些不死心地问。

    这回是二姑娘傅妍婷回答她：“三妹，是真的呢！说起这位楚大姑娘，如今大家都说是武安候府以前故意将其藏着掖着以备在关键时刻一鸣惊人的呢！”

    傅妍君忍不住冷笑一声：可不是么！前世不就是一直藏在府里不出门，一出门就发生了那么一个劲爆到数月都没冷却下来的事件么！那才是真正的一鸣惊人呢！

    “夏府里难道就没有发生过什么别的事情吗？”

    前世楚大姑娘能够在夏府失踪，肯定是跟夏府有着千丝万缕的关系。只是可惜，前世她只不过是在听到这个消息时震惊了那么一回，然后便不再关注了，毕竟跟自己也没多大的关系。再说明面上的事情就那么明摆着，这其中究竟是有什么缘故还真是没有几个人知道！

    傅妍君的问话令其他三姐妹都异常的惊奇。她们三个人共六只眼睛齐齐地盯着傅妍君瞧，直瞧得她心头有些发毛。

    “怎、怎么啦？”傅妍君不由自主地紧揪着胸前的锦被，眼中不自觉地隐含着一丝防备的情绪。

    “你们为什么这么看着我？”

    傅妍婷与傅妍诗以及傅妍秀互相望了一眼，然后齐声道：“你是怎么知道夏家发生事情了？”

    夏家老太爷过生辰的半个月前，傅妍君就去了天圣寺，在那里一呆就近一个月的时间。天圣寺离京都有近两个时辰的路程，夏家的事情发生时傅妍君应该还在天圣寺里，而回程时又出了车祸，按道理若是她们不告诉她的话，她不可能会清楚夏家发生了什么事。

    可是现在……

    傅妍君顿时瞪大了眼睛：“难道说，真的发生什么事情了？”

    傅妍秀好奇地往傅妍君身边凑了凑，笑嘻嘻地问道：“三姐姐，你先说说，你是怎么知道夏家发生了事情的？”

    “……”她哪里知道，她也是凭着感觉猜的好不好？

    “二姐姐，你快说说，夏家到底发生了什么事了？”傅妍君因为实在是太想知道内情了，所以干脆主动问起。

    直觉告诉她，夏家不发生事情则已，若是真发生过什么事情，那也肯定跟武安候府的大姑娘楚佩瑾有关。要不然，为什么前世楚佩瑾痛痛快快的就死了，而等她重生回来了之后她却还活着呢？嗯，这中间一定有她不知道的秘密！

    傅妍诗取了旁边妆台上的一对天青色碧石玉兔在手中把玩着，这东西之前是傅相爷从宫里带回来的，据说是皇上赏的。当时她见了十分喜欢，跟傅相讨要但却没给，最终这个东西落到了傅妍君的手里。哎！说起来身为相爷的爹爹经常说会对她们姐妹几个一视同仁，可实际上呢？

    她的视线扫过傅妍君房间里那个一人多高的多宝阁，那上面的奇珍异宝随便一件的价值都比她屋里的那些要高上许多。傅妍诗的心里有些不是滋味，如今见傅妍君似乎真的有些过人的本事，心头更是不舒服了！但她素来表现的比较单‘蠢’，所以心里想什么跟面上表现的完全不是一个人。

    这会儿她一边摩挲着那玉兔的光滑的长耳朵一边嘴里漫不经心地道：“三姐姐不该先说一说吗？你几时有了未卜先知的本事了咱们都还不知道呢！你且说来听听，让咱们姐妹们也瞧瞧你猜得真是不真，如何？”

    “对呀对呀！”傅妍秀拍手笑着附和着：“三姐姐快说快说！”

    傅妍秀只比傅妍诗大了一个月，两个人因为都是庶女又经常在一起玩的缘故，明面上的性格倒是有些相近。

    见二人都这么说，二姑娘傅妍婷也来了兴趣：“三妹快说说吧，姐姐也很好奇呢！”

    “……”傅妍君瞪眼。

    若不是前世就知道这几个姐妹对自己一直都不错的话，傅妍君真怀疑这三个人是联合起来给她挖坑的了！

    不过，想想自己的推理，傅妍君又觉得她的猜测应该是八九不离十了，因此笑着说道：“我猜应该是那位楚大姑娘的身上发生了什么事情吧？不然怎么会多年不出府，一出府就一鸣惊人的呢！我猜的对吗？”

    听她这么一说，傅妍秀有些失望，原以为三姐姐有什么厉害之处呢，结果也不过是瞎猜。而傅妍诗却是微微松了一口气，原来三姐姐也不是瞎猜而已，看来，自己还是有机会得到爹爹关注的，唯有傅妍婷一直保持着得体的笑意。

    “三妹猜错了！夏家发生的事情跟这位楚家大姑娘一点关系都没有。而且，说实话夏家的那件事情说起来也不是什么大事。”

    傅妍君有些意外，难道自己的推测出现了偏差？

    “是啊，三姐。夏老太爷生辰前几天夏府突然大白天的走水了，听说夏家二房的院子被烧了个精光呢！”傅妍秀心直口快地接着将事情说了个清清楚楚。

    走水？

    傅妍君有些愣神。直觉告诉她，夏家二房走水这件事情肯定不会是表面上所表现出来的那么简单。隐隐的，她还是觉得这事儿跟楚佩瑾有关，可是究竟怎么个有关法，她却又说不上来。

    “对了，那你们知道那位楚大姑娘长的什么样子吗？”

    傅妍婷摇了摇头，道：“爹爹只让人送了礼过去，不曾让咱们去夏府。”虽说夏家如今也算是十大世家，可是跟当红的傅相爷比还是差的不是一点半点，而傅相也根本不需要去跟夏家联络感情，因此她们也没那个必要去夏家贺寿。

    傅妍诗笑说道：“三姐不必心急，其实我们也对她有些好奇呢！不过，虽然咱们是不知道她长的什么样子，但是二表姐知道呀！”

    几人正说着话，外面有丫环进来禀报：“表姑娘来了。”

    姐妹几个忍不住相视一笑，真是说曹操，曹操便到了！

    云晖将军的夫人是傅相爷一母同胞的妹妹，傅相爷就这么一位妹子，因此丫环们一提表姑娘，那指的就是云晖将军家的姑娘。

    “快请进来。”傅妍君的声音刚落下不久，便见珠帘一动，从外面走进来一位俏丽的美人。
------------

第二十四章 嫡庶

    但见她身着一袭鹅黄色缕金蔷薇纹广陵月华裙，腰间一条同色腰带上缀着几枚红蓝宝石，肌肤细腻洁白，镶嵌着红玉的蝶形花钿搭在两眉之间额头之上，配着如泼墨般的秀发令得她整个人看上去明艳动人，周身洋溢着一股独特的韵味。

    “二表姐——”

    朱锦华比傅妍君还大半岁，见她半卧在床上一张小脸素白素白的，就连声音也跟那猫儿差不多。因此脸色一变忙走到床边按入了想要起床见礼的傅妍君，并假装生气地说道：“你身子不好，何必在乎这些虚礼！且躺着吧，咱们也不是外人，就这么着说说话就好！”

    傅妍君不管是前世还是今生都是极其喜欢朱锦华这个表姐的，她带着一丝真切的笑意示意丫环搬来了绣凳给她，让她坐得离自己近一些。

    傅妍婷等人彼此又与朱锦华见了礼之后，就见傅妍秀不时望一望外面，然后有些疑惑地问道：“二表姐，今天就你一个人来的吗？”不怪她如此发问，平日里朱锦华来她们府上，必定是带着她的四妹朱锦熙一起来。

    朱锦华一脸我就知道你会问的表情笑着说道：“四妹昨日淘气偷偷跑到园子里爬树，结果掉下来手臂擦伤了，今日被我娘给拘在了家里不准出门。”

    傅妍秀立刻瞪大了眼睛：“锦熙表妹去爬树？”

    “不能吧？”傅妍婷也是一脸的惊讶，“锦熙表妹今年已经七岁了吧？”七岁还这么淘，长大了姑母可怎么管教？

    傅妍君和傅妍诗同样也是一脸惊奇地瞧着她，要知道，朱锦熙在她们的眼里就是个乖巧可爱不喜欢惹事的小丫头，她们真的是难以想像她偷跑去爬树的情景会是什么样子的。

    朱锦华笑道：“是啊，难怪你们不肯相信。便是我当时听了丫环的传话都忍不住将她们骂了一顿，说她们胆子太大了，竟敢胡乱编排四妹。及至去到四妹院子里瞧见她衣衫也是破的，绣鞋也是脏的，手臂上还渗了血出来，这才相信是真的！”

    “那，你们有没有问她为什么要去爬树啊？”傅妍秀一脸的好奇。

    朱锦华笑道：“说起这事，那可就话长了！”

    傅妍诗忍不住瞪眼：“爬个树还能爬出一个故事来？这、这也太……离谱了！”

    “二表姐，你快说呀，究竟是怎么回事？”

    “是啊，二表妹，你快说说。”

    眼见得几个表姐妹以及屋子里的丫环都被自己的吸引住了，朱锦华心里美滋滋的，哎呀，这种被众人关注的感觉简直不要太好！

    “二表妹——”

    就连一向比较矜持的傅妍婷都忍不住开口问了。

    朱锦华端起丫环早先端过来的缠丝云纹白瓷茶杯轻轻抿了一小口，晓得是自己最喜欢喝的雨前龙井，心下更是高兴了几分。

    见众人正眼巴巴地望着自己，她笑了笑慢慢放下杯子然后又取了帕子轻轻拭了拭嘴角，这才不紧不慢地说道：“你们也知道，我娘经常喜欢做善事，而且每个月都会去一次慈幼局。上一次我娘去慈幼局的时候便带了四妹一同过去，在那里四妹见到了一只刚孵出来的小鸡，觉得很是可爱，便想要，可惜我娘不同意。谁料想四妹偷偷地问了小丫环，丫环告诉她说小鸡是从鸡蛋里孵出来的，结果我四妹就偷偷地从厨房里拿了两只蛋藏到了自己的被子里，第二天两只蛋被她给压碎了，我四妹觉得是自己害死了小鸡为此还难过了好几天。后来四妹又听奶娘说，鸡蛋只能鸡来孵，好比那园子里树上的小鸟啊都是鸟的娘亲自己孵蛋……”

    说到这里，她顿了顿，见大家都已经有些了然了这才笑着说道：“奶娘是为了安慰我四妹才那么说的，却不料我四妹当了真，所以便想着去瞧一瞧那小鸟到底是怎么孵蛋的，因此便瞅了个空当趁人不注意跑去了园子里寻了一个有鸟窝的树便往上爬，不料才爬了没两下就被丫环发现，她一着急便从树上滑了下来！”

    听罢故事，傅妍秀忍不住吃吃地笑了起来：“姑母也真是的，不就是一只小鸡嘛，锦熙表妹想要便是带了回来又何防。偏姑母管的这般的严，不然四表妹定然不会去爬那劳什子树！”

    朱锦华也笑着说道：“可不是嘛！我娘这会儿可心疼了，一直陪着我四妹，还许诺说等她的伤好了就让庄子上的婆子送两只过来给她养着玩儿。”

    听了朱锦华的话，傅妍诗的心里忍不住泛出一股名为嫉妒的情绪来。朱锦熙的行为如果换了个人的话怕是要得到一顿狠狠的惩罚了，可是在姑母那里，却仿佛根本就不是什么事儿一般！难道说，庶女跟嫡女的差别就这么的大么！

    傅妍诗莫名的忧伤起来。

    众人又就这个事情说笑了一阵，朱锦华见傅妍君只是听着却并不搭话不由得笑说道：“三表妹，你瞧着精神并不是很好，是不是吵到你了？”

    傅妍君从热闹中回过神来冲着朱锦华笑了笑，道：“二表姐怎么这么说？你难道不知道我最喜欢热闹了吗？”说完，她顿了顿似是不意又想起一般地说道：“你没来之前，我这里也正热闹着呢，是吧，四妹？”

    傅妍秀一听，马上就想起之前所说的事情来，登时拉着朱锦华的手说道，“是了是了，二表姐，你没来之前我们正说起你呢！”

    朱锦华瞪大了眼睛淡笑着轻轻挑了挑眉，道：“哦？我不在，你们几个居然就开始编排我来了？说吧，你们究竟在背后说我什么坏话呢？”

    傅妍诗笑道：“我们哪敢编排二表姐啊！我们是在说夏府发生的事情呢！咱们府里都没有去人，所以也不清楚，所以我就跟三姐说二表姐你恰好去了夏府，因此知道些事情。正说着呢，就有丫环进来禀报说你来了。”说到这里，她掩唇笑了笑，“真真是巧了呢！”

    朱锦华眼睛一亮，忍不住拿手指轻轻戳了戳傅妍诗的小脸蛋，笑道：“可不就被你说着了嘛！夏家老太爷的生辰，还真的是有好戏看呢，你们没去，可是亏了！”

    傅妍秀忙上前抱住朱锦华的手臂摇了摇，撒娇道：“二表姐，你最好了，快说说嘛！”
------------

第二十五章 人品

    朱锦华吃吃地笑了几声忍不住拿手指轻轻戳了戳傅妍秀的额头：“四表妹这是听故事听上瘾了？”

    傅妍秀嘟着个嘴佯装不高兴地说道：“二表姐，可不止我一个人爱听故事，你只说我，我不高兴了！”说完，还摆出一副求安慰的表情来。

    众人忍不住皆跟着笑了起来。

    朱锦华无奈地摇了摇头，对傅妍君道：“舅母果真是教得极好的，别人家的嫡出姐妹和庶出的姐妹闹得你死我活的，偏咱们家是真的感情好。咱们都应该惜福，以后都要像现在这般互帮互助，互敬互爱的。”

    傅家姐妹几个心头一凛，忙头点头，便是有些小心思的傅妍诗也只觉得冷汗淋淋，一时之间竟为自己方才的想法懊悔不已！

    她心里清楚的很，朱锦华说的是一点儿也没有错的。李氏这个嫡母从未在吃穿用度上苛待过她们，便是平日里与她们这些庶女说话也是极其温和的，便是对她们的姨娘，只要她们不犯什么错，李氏都不会去为难她们。而她一直以为的不公平，大多数情况下都是傅相这个父亲给的。父亲看重嫡出的女儿多过于庶出的，这在整个傅相府里是众人皆知的事情，她无力改变，也没有人想着要让他改变。

    所以，说来说去，其实谁都没有错！而且她确实是从姨娘的肚子里出来的，是庶出的女儿，这是不争的事实！那么她心里为什么还是会生出那样的情绪出来呢？傅妍诗感到有些迷茫。

    “二表姐，你这么说是有什么用意在里面吗？”

    朱锦华赞赏地看了傅妍君一眼，道：“还是你通透。”说完这话，她轻轻抿了一口茶，这才说道：“夏家老太爷生辰，那位武安候府的大姑娘和二姑娘一起献了一副刺绣的事情你们知道吧？”

    傅妍婷扬起好看的眉毛望着朱锦华：“我们都听说了这件事，都说那两位楚姑娘慧质兰心呢！”

    朱锦华撇了撇嘴，道：“我当时可是在场的，那位楚大姑娘献寿礼的时候提出是与楚二姑娘一起绣了一副刺绣时那位二姑娘整个人都是懵的，我当时就觉得有些不大对劲。你们猜怎么着？”

    “怎么着了？”傅妍秀听得津津有味，好奇地跟着发问。

    “昨天我听人说，武安候府的下人们都在传，说是楚大姑娘自己准备的寿礼被毁了，好像还是二姑娘毁的，所以楚大姑娘事先也没有跟二姑娘说就当场拿二姑娘准备的寿礼一起献上去了！听说呀，楚大姑娘如今还被武安候府的那位老夫人关了禁闭在屋里抄佛经呢！”

    “不是吧？”

    “她怎么敢？”

    “真的假的？”

    傅妍君也是听得一愣一愣的，她是怎么也没有想到楚大姑娘会是这样的人！这样的女子不说别的了，一个品行有亏的帽子肯定是摘不掉的。

    真奇怪，三皇子当年是怎么看上她的？这一听就是人品有问题呀？

    “所以说呀——”朱锦华叹口气道：“家里姐妹不和，影响的可不仅仅是两个人的关系，更多的则是整府的声誉。”

    傅妍君对此深以为然。

    不过话又说回来了，楚佩瑾活着，对于傅妍君来说就是最大的变数。而偏偏现在她对这个变数还知之甚少，前世的经历在面对楚佩瑾的问题时总让她有种力不从心的感觉。现下，她对于如何搬走挡在她面前的这块‘石头’一点眉目有没有！

    “对了，二表姐，那位楚大姑娘长的什么样子呀？”

    前世，楚佩瑾的人如昙花般一出现就没有了，而她身边的丫环死的死，卖的卖，最后竟是仿佛这个世上不曾有过她这么个人一般，没有起一丝的波澜。所以，傅妍君哪怕是多活了一世，也对楚佩瑾这个人一点印象都没有。

    “她啊——”朱锦华拉长了音，脑海中不由得浮现出在夏府见到楚佩瑾时的情形，“长的比较瘦小，一张脸黄黄的，不过五官很好看。”

    “呃？就这些？”

    “嗯，就这些！”朱锦华不好说，当时她因着楚佩萱的关系是瞧不起她这个姐姐的，只觉得她终年不出府门，怕是跟那些乡下的野丫头差不多少，总觉得她行事样样都上不了台面。后来知晓了寿礼的原委后她的心里就更加笃定了自己当初的想法。因此，她根本就连正眼都没瞧过楚佩瑾，只大概的有这么个印象而已！

    傅妍婷微微皱了下眉头，有些不解地问道：“楚家大姑娘与那位二姑娘不是嫡亲的姐妹吗？那位楚二姑娘我是见过的，长相还不错啊！”

    朱锦华一愣，脑子里似乎有什么一闪而过，但却快的消失不见，快的让她来不及抓住。耳边就听到傅妍秀也跟着说道：“就是啊，那位楚二姑娘虽说长得不是国色天香的颜色，但却也算是清秀佳人了，想来，那位楚大姑娘应该也差不到哪里去吧？”

    “不是说她打小就生病了吗？”傅妍诗道。

    朱锦华恍然，“五表妹说的没错，她那个样子确实像是病了很长一段时间了，瘦瘦小小的，跟楚家二姑娘站到一起，不知道的还以为她才是妹妹呢！”

    傅妍君听着越发对这一位两辈子都没有见过的人有些好奇了！只是，直接下贴子给对方总是有些不妥，想了想，却还真让她想到了一个好主意。

    “下个月的二十二正好是二表姐的生辰吧？”

    众人一愣，皆瞧着躺在床上的傅妍君，不明白她这么突兀的说这话究竟是什么意思。

    倒是朱锦华有些感动地望着她，道：“难为三表妹记得这么清楚，是不是给表姐我准备了什么惊喜啊？”

    傅妍君一愕，雪白的小脸微微红了一下，刚刚她还真没有往送礼这方面想。

    “二表姐的生日自然是要记得的，至于惊喜嘛——”傅妍君脑子里转的飞快，转瞬便有了主意：“只要二表姐高兴了，是不是就算是惊喜了？”

    朱锦华一笑，嗔道：“你这个小滑头，莫不是想着只要有法子逗我开心就算啦？”

    “那不能！”傅妍君果断地说道：“二表姐放心，礼物自然是有的。”

    “那还差不多！”

    “三姐，你现在就说这个是不是太早了点儿？”傅妍秀有些不解地说道，“还有一个月呢！”

    一旁，傅妍婷却像是突然想到了什么一般看了傅妍君一眼，脸上带着一丝了然微微一笑说道：“三妹这么说自然是有她的用意！”

    傅妍秀有点傻：“我怎么就没瞧出来？”顿了顿，她恍然大悟，“莫非是要我们早点准备礼物？”
------------

第二十六章 理论

    傅妍君抚额。

    傅妍婷有些无奈地轻轻摇了摇头，并不准备说穿，而一旁的傅妍诗则是一副若有所思的表情。

    朱锦华微微皱了皱眉，瞧了一眼傅妍婷，然后视线扫过傅妍诗和傅妍秀，最后在傅妍君的脸上顿了顿，见傅妍君一双闪亮的眸子看着她时还带着一丝笑意，忽然一下子就明白了她的用意。

    “你这个鬼精灵！”朱锦华忍不住轻点了一下傅妍君的额头，“放心吧，会如你的意的。”

    “啊？你们都在说什么啊？”傅妍秀一脸的懵懂状，“二表姐说的是什么意思？如什么意啊？”

    傅妍诗见她的呆样儿忍不住‘扑哧’一笑，道：“呆子，给你一天的时间，想不出来的话回头我再告诉你！”

    傅妍秀不乐意了：“我是你四姐，你居然叫我呆子，是不是皮痒痒了？”说完这话，便伸手去挠傅妍诗的胳肢窝，惹得屋子里的人都忍不住笑了起来。

    武安府府。

    楚佩瑾可不知道自己早已经被别人给关注上了，她这会儿也是没闲着。

    因为回来第一天就跟二房的楚佩琳闹了别扭，楚佩瑾还拿走了楚佩琳头上的珠钗。所以，这会儿，二夫人柳氏带着楚佩琳正端坐在楚佩瑾的房间里，找她要个说法。

    “二婶，要不要来杯菊花茶？”

    楚佩瑾优雅地端起身边的描金白玉兰花瓷杯往前稍稍递了递，道：“很下火的哦！”

    一旁，翠竹微抽着嘴角适时地将两杯茶水端端正正地摆放在了二夫人柳氏和楚佩琳中间的红木雕花小几上，正是两杯用白菊花泡的茶。

    柳氏淡淡地扫了一眼茶杯，眼中闪过一丝讶异。她知道，这个侄女平日里喜欢喝的是龙井，对这些花茶似乎并不感兴趣。

    柳氏端起杯子轻尝了一口，只觉得甘甜清润，口齿生香，不由得轻轻挑了挑眉，不动声色地问道：“瑾儿什么时候变了口味了？”

    旁边，楚佩琳撇了一眼那杯茶冷哼一声，道：“不过是故作高雅罢了！”

    在西韶国，众所周知，许多的文人雅士都很钟爱白菊花茶，时间久了，喝白菊花茶在西韶国便被称为是一种高雅的行为。

    楚佩瑾仿佛根本听不出楚佩琳是在讽刺自己，她只是微微一笑，道：“还是四妹最知道我，昨日回来的时候觉得有些上火了，二婶也知道的，这京都一到了秋季就干燥的很。我担心脸上长痘痘，所以今日才让翠竹泡了这白菊花茶来喝。正好二婶和四妹也过来了，咱们就一起趁机高雅一回。怎么，四妹不愿意啊？”

    楚佩琳一噎，顿时就不知道说什么好了。说她愿意，那便是承认自己也是故作高雅，可若是说不愿意，那又说明自己不是什么高雅之人，总之，她觉得这个问题根本就没法回答。

    楚佩琳动了动嘴唇，半晌没有说话，只拿一双美目狠狠地瞪着楚佩瑾，仿佛这样就能一解自己心头的怒火。

    柳氏眼瞧着女儿被堵的说不出话来，便开始有些坐不住了。楚佩瑾是长房的嫡长女，加上夏氏是个比较强势的人，所以便是楚佩瑾真的做错了事情也根本轮不到她这个做婶子的来教训。因此，今日她过来不过是存了一个想拿气势逼楚佩瑾低头将珠钗还给自己女儿的心，因此态度一直是十分平静的。

    可如今见女儿对上楚佩瑾根本一点胜算都没有，她心下就开始有些不高兴了。只是，顾忌着长房她又不好直接训斥，因此只得带着些不悦说道：“说起上火，昨日瑾儿所做的事情确实让我这个做婶子的听着有些上火。虽说你是候府的嫡出大姑娘，但是你也不该以大欺小，琳儿可是你的妹妹，你这么做，传出去不是丢咱们武安候府的脸面吗？”

    楚佩瑾一听这话，登时便瞪大了一双眼睛，有些不解地问道：“二婶，我几时欺负四妹了？我怎么不知道？”

    一听这话，一旁的楚佩琳可是被气坏了！

    “你、你、你怎么睁眼说瞎话？昨天你抢了我的玉钗，难道你敢不承认？”

    一旁，翠竹和翠枝一听，二夫人和四姑娘果然是冲着昨日的那支玉钗来了，皆忍不住一脸紧张地观望着屋里的气氛，并且时刻留意着自己姑娘的表情，生怕待会儿万一姑娘有什么暗示她们没有领会到，让姑娘吃了亏去。

    偏当事人楚佩瑾却是一脸惊诧的模样望着楚佩琳，“昨天那支玉钗不是四妹给姐姐我的吗？咱们昨日可是说的好好的，怎么今天就要赖帐了？”

    “什么？？你说什么？？”

    楚佩琳瞪眼，她几乎要被楚佩瑾那一脸无赖的模样给气炸了！

    “你说那玉钗是我给你的？难道我是脑子进水了吗？我怎么可能会给你玉钗？分明是你从我头上抢走的！”

    “抢？”楚佩瑾挑眉，冷哼一声，道：“我为什么要抢你的玉钗？”

    “因为你说那是我看你笑话的费用！”楚佩琳脱口而出。

    楚佩瑾冷笑一声，对柳氏说道：“二婶，听到没有，我和四妹这可是银货两讫，没有谁欺负了谁的道理，二婶可不能偏听偏信啊！”

    柳氏狠狠地瞪了自己的女儿一眼，不明白平日里看着聪明伶俐的女儿今天怎么会被楚佩瑾给牵着鼻子走。平日里楚佩琳对上楚佩瑾，那完全是压倒性的完胜，今日倒好，掉了个个儿。

    倒是站在远处的翠竹和翠枝二人听到‘银货两讫’四个字的时候憋笑憋的有些难受。

    柳氏忍着心头的怒火瞪了楚佩瑾一眼，道：“我怎么不知道看个笑话都要付银子的？”

    楚佩瑾瞪大了眼眸，有些不敢置信地说道：“不是吧？二婶怎么可能会如此的孤陋寡闻？咱们请个戏班子表演要不要付银子？去那茶楼听书要不要银子？央人打探点什么消息要不要银子？”

    楚佩琳越听越气，她忍不住柳眉倒竖，伸手指着楚佩瑾，嚷道：“看笑话能跟那些比吗？”

    “那当然不能比！”

    楚佩琳愕然！
------------

第二十七章 告状

    不明白她好端端的为什么要顺着自己的话说，却听得楚佩瑾接着说道：“戏班子表演的还有那茶馆说书的，那些多半都是编的故事，可我被你瞧的笑话可是我本人亲自出场并且是真实演出，你说，能比吗？如此算下来，昨日要了你一个玉钗还算是便宜了呢！”

    楚佩琳现在连掐死楚佩瑾的心都有了！她觉得自己快要被气死了！她从来不知道平日里温柔娴淑的大姐姐居然还有这般犀利的一面，而且这颠倒黑白的本事真真是一等一的好！

    而一旁端坐着的柳氏脸上的表情也好不到哪里去！她仿佛第一天认识楚佩瑾一般紧紧盯着她看，原本以为不足为虑的长房嫡女原来耍起嘴皮子来一点都不逊色于大人。以后，若是想要占长房一点便宜岂不是很难？

    一时之间，柳氏的眸光晦涩难明。

    楚佩琳只觉得一口气被堵在胸口，一时之间竟是上不去下不来的，柳氏见自家女儿的脸色都有些白了吓了一跳，她也顾不得想那么多了，连忙起身过去抱住女儿。

    “琳儿，你怎么了？”

    被她亲娘这么一声吼，楚佩琳吓了一跳，气息一泄倒是慢慢地缓过劲来了。

    “娘——”

    楚佩琳‘哇’的一声抱着柳氏哭了起来。

    她是二房的嫡长女，自小都是娇宠着长大，还从来没有受过什么委屈，尤其是在楚佩瑾的面前。谁知今日偏就是这个让她一向就瞧不起的大姐令她难堪，还给她气受，一时之间，她觉得自己根本就接受不了！

    楚佩瑾嘴角不住的抽抽，她这是被自己给气哭了？这战斗力，也太弱了点吧？

    想起还丢在妆盒里面的那支珠钗，她朝着翠枝使了个眼色，翠枝见状连忙过去将那玉钗给取出来递到了楚佩瑾的手里。

    “二婶，要不，这个玉钗我还是送给四妹吧？瞧她这哭的，跟……那个啥似的，实在是……”

    柳氏脸色一变，忍不住气得狠狠地瞪了楚佩瑾一眼，“有你这么说话的吗？”

    什么叫做‘跟那啥似的’？打量着她听不明白呢？

    楚佩瑾挑眉，手里依旧把玩着那支玉钗：“二婶，我可是好心呢！万一四妹因为这不值钱的玩意儿哭出个好歹来，说实话，我还真是担当不起呢！”说完这话，她一抬手，利索地将这支玉钗又插回了四姑娘楚佩琳的头上。

    屋里众丫环皆一脸的懵，大姑娘这是耍着四姑娘玩儿的？昨天抢了，今天再逗一逗，逗哭了然后再还回去？她这是又吃了熊心豹子胆了？

    呃？为什么她们会用‘又’这个词？

    楚佩琳早已止住了哭声，转过头来仿佛不认识一般地瞪着楚佩瑾。

    楚佩瑾对她们仿佛能吃人的目光浑不在意：“二婶，四妹，东西既然已经要回去了，那我也就不留你们了！”说完这话，她小手轻轻地挥了挥竟是自顾自的转身回里间去了，留下柳氏母女两个一口气不上不下的闷在那里。

    在众丫环木木的眼神中柳氏匆匆的带着女儿走了，不过她并没有回自己的院子，而是先将楚佩琳哄回去后转身去了夏氏那里。无论如何，她觉得这一口气若是咽下了以后在这武安候府那日子大约就是没法过了！

    听了柳氏的告状的内容，夏氏有些意外。

    “弟妹，你确定你不是在胡说八道？”

    不能怪夏氏说话不好听，实在是在她的印象里，这个长女那就是如面团儿一般的性子，若说这府里最好说话的主子是谁，那肯定是非长女楚佩瑾莫属。可是这会儿柳氏却说这个绵软的长女欺负了二房的四姑娘，她觉得仿佛听到了什么可笑的笑话一般！

    柳氏在楚佩瑾那里受了气，这会儿心情正不好呢，因此听了夏氏的话那股子火气莫名的就压不住了！

    这事儿若是搁在平日里，她觉得以自己的涵养来说那根本不是什么事儿，但是现在，她有种这两母女联合起来欺负她女儿的错觉，因此，对上夏氏就不复平日里的那般尊重了！

    “大嫂，我唤你一声大嫂那是尊重你，这件事情你可不能偏私！再说，你家大姑娘欺负我女儿这是不争的事实，若是大嫂觉得我胡说不肯主持公道，那可别怪我不客气！我现在就去找老夫人评评这个理去！”

    柳氏说完这话，气得一拍桌子站起身就往外走。

    “哎——哎——别走啊！”夏氏一把拉住柳氏的手臂不由分说地将她又按回了椅子上，“我又没说不管，是吧？哎呀！我说二弟妹啊，几时你的性子如此爆燥了？哎呀呀，这可不好，二弟可最喜欢温婉可人，明理通达的女人了，你瞧瞧你们二房的吴姨娘在这方面就做的极好，我瞧着她跟二弟说话的时候都是细声细气的，眼睛里仿佛就只有二弟，真真是温柔的都快能拧出水来了……巴拉巴拉……”

    柳氏一双眼直瞪着夏氏那张嘴，眼看着它不停的张开合上，再张开又合上，完全不明白自己是不是不小心触动了什么机关，不然的话它为什么就是停不下来呢？

    柳氏急得总想要打断夏氏的话，“我说……”

    “其实……”

    “不是这个……”

    “你听我说……”

    奈何夏氏正说的顺溜着竟是一次都没有被打断，一直到觉得口干需要喝水了方才停了下来。

    柳氏不自觉地松了一口气，见夏氏取了茶来喝连忙开口说道：“大嫂，我不是来说吴姨娘的事儿的，我是……”

    “你放心！”夏氏一脸我就知道的模样冲着柳氏眨眨眼，顺手将茶杯放下说道：“我自然是不会跟二弟说你脾气不好的，咱们妯娌谁跟谁呀，你说是吧？再说了，那吴姨娘再好，充其量也就是个妾室而已，你想拿捏她还不是分分钟的事儿？要我说啊，还是李姨娘乖巧一些，她啊最是懂礼懂规矩了……巴拉巴拉……”

    柳氏见此一口老血险些喷了出来！

    天呐，又来了！！

    她是来告状的啊啊啊！

    她不是来听夏氏侃大山的啊啊啊！！！

    话说，谁告诉她怎样才能让夏氏的这一张嘴巴停下来？
------------

第二十八章 忧心

    此时此刻，柳氏是万分的后悔先来找夏氏了！她想，自己之前是脑子进了水了还是被人拍了砖了，不然怎么会不直接去找老夫人却反而来了夏氏这里？

    柳氏木着一张脸坐在那里，听着夏氏将她二房的几位姨娘一个个地说了个遍，然后抓住夏氏喘口气的空当突然说道：“若是大嫂忙的话我就先走了！”

    夏氏一愣，“啊？二弟妹，你今天来找我是有什么事儿吗？”

    柳氏一僵，脸上的神色变了几变，终于将胸口的一股热血压了下去。她手里缓缓地摸着早已凉透了的茶杯犹豫了一下有些不确定地问道：“大嫂，你该不会是忘记了吧？”

    夏氏一听忍不住得意地笑了笑，道：“二弟妹的事情我哪能忘记呢？你放心，我说过会替你保密那就一定会做到，你发怒的事情我就从今儿起就让它直接烂在肚子里，保证再不会传给第三个人听！”

    一股老血直冲喉咙，柳氏觉得自己甚至已经尝到了丝丝的腥甜，她白着脸生生地将其咽下，然后木木然地站起身，“如此多谢大嫂了，我还有事，就先走了！”说完这话，她几乎是踉跄着往外急奔了几步被贴身丫环瞧见忙忙地过来扶住，这才离了夏氏的霓裳院。

    屋子里，夏氏轻轻挑了挑眉，唇角扯出一丝耐人寻味的笑意。

    “夫人，您说，二夫人说的是真的吗？”夏氏的奶娘胡嬷嬷悄声问道。

    夏氏冷哼一声，道：“那个丫头有几斤几两，你不知道么？”

    “可是，二夫人她……”

    “随她去！”

    胡嬷嬷暗暗地叹了一口气，大姑娘，您就自求多福吧！

    却说柳氏在夏氏这里生了一肚子的气，转身就去了老夫人的荣康院，无论如何，今日的这口气她实在是咽不下！

    老夫人王氏这会儿正躺在锦塌上由着小丫环锤着腿跟旁边站着的秦嬷嬷有一搭没一搭的聊着天。

    “说起来老大已经去边关两年多了，也不知道今年过年时能不能回来？”

    秦嬷嬷晓得老夫人这是想儿子了，哎！俗话说，养儿一百岁，常忧九十九。这道理搁哪个当娘的身上都错不了。

    秦嬷嬷斟酌着说道：“候爷位高权重，要担当的事情自然也重要，不然皇上也不会派了候爷过去。前儿老奴还听西街的小东子说起，延庆那里自打候爷去了就消停了不少，老奴想着，这都快三年了，便是轮也该轮到别人去守着了，说不定啊，老夫人您这个愿望就能实现了呢！”

    王氏听着这话，心里头多多少少有些慰藉，秦嬷嬷的话其实也没有说错。西韶国的朝廷官员基本都是三年一任，任期满了由皇帝酌情升职或者再调到别的地方，这都是常例。

    “哎！你说，那白氏怎么到现在也没个信儿呢？老大家的什么都好，可就是这子嗣方面……哎！真是让人操不够的心呐！”

    一提起武安候的子嗣问题，老夫人王氏原本刚刚平展的眉头又忍不住深深地皱到了一起。长女都已经十四了，媳妇姨娘一大堆，可却偏偏没有一个能给老大家生出个儿子来的！那个白氏还是老夫人亲自在武安候出征之前精挑细选，选了个好生养的陪着去了边关。实指望着能够生个一男半女，谁料想这都两年多了，竟然半点消息都没有！

    老夫人如今一想起这个白氏心里就有气，这件事情秦嬷嬷心里哪儿能不知道呢！可是，武安候也真是够邪门的，女儿生了好几个了，偏偏就是不见儿子！

    秦嬷嬷斟酌着回道：“老奴觉得许是缘份未到呢！又或者候爷想要给您一个惊喜，指不定到时候回来就带着儿子呢！所以呀，老夫人您就放宽心吧！”

    一席话说得老夫人王氏展颜一笑，道：“你呀！就知道哄我开心！”

    见老夫人高兴了，秦嬷嬷这才轻轻舒了一口气。然后扭头指挥着丫环芳春取了盏参茶递到老夫人跟前侍候着喝了几口。只是茶盏将将放下，秦嬷嬷眼角的余光瞧见门外面一身湖绿衫子的小丫环犹犹豫豫地站在那里一脸的纠结。

    秦嬷嬷有些不悦，这荣康院里的丫环基本都归她管，眼前这个丫环如此不守规矩，那岂不是在打她的脸？

    “杏儿，什么事情鬼鬼祟祟的？”

    小丫环杏儿听到这话忙白了一张小脸小心翼翼地走进来低了头跪在了老夫人的跟前告罪。

    “求老夫人开恩，奴婢不是有意的，只是奴婢得知老夫人刚刚要休息了因此守着外面的院子不敢让人来打扰，可偏偏二夫人一副要来告状的样子，奴婢不知道该如何是好，所以才……”

    老夫人抬眼扫了杏儿一眼，声音中听不出什么起伏：“柳氏被老大媳妇欺负了？”

    倒也不怪老夫人如此这般问话，毕竟在这武安候府里，能够欺负到二房柳氏头上的除了老夫人自己，也就数武安候夫人夏氏了！

    “奴、奴婢不知！”

    杏儿确实不知情。

    王氏刚刚心情好，因此倒也不想再跟杏儿一个小丫头计较，只是想起柳氏和夏氏两妯娌之间的事情终究是有些头疼。

    “叫她进来。”

    “是！”杏儿如蒙大赦般地起身急匆匆的出去了，不多时引着二夫人柳氏便走了进来。

    柳氏一见老夫人忍不住哭丧着一张脸，委屈地说道：“母亲，您可要给媳妇和琳儿做主啊！”

    老夫人挥挥手让正锤腿的小丫环退了下去，然后由秦嬷嬷扶着斜斜地靠在身后的美人枕上，这才不急不缓地问道：“这是怎么啦？关琳丫头什么事？”

    看这样子不是跟夏氏闹了别扭？

    柳氏拿帕子拭了拭不存在的眼泪，诉道：“昨日琳儿自打您这儿离开后就在园子里跟瑾儿产生了冲突，本来是姐妹之间言语上的事情，过去了也就算了。谁知道瑾儿二话不说就将琳儿头上的玉钗给抢走了！媳妇得知事情真相后本想着大事化小，小事化了的，因此今日带着琳儿去寻瑾儿，希望她们两姐妹能够化干戈为玉帛，谁想到瑾儿也不知道是怎么了，不但不领情，还……还说了一些难听的话！”

    “什么？”

    听了柳氏的一番话，老夫人王氏难掩眼中的惊讶！
------------

第二十九章 是非

    虽说楚佩瑾是武安候府的嫡出大姑娘，但是她自打六岁起就很少出现在外面，就算是在府中也是很难发现她的身影。要么身子稍好的时候带着丫环过来请个安，要么就是偶尔带着丫环去园子里走一走；但是大多数的时候，她给人的印象就是泡在药罐子里的弱不禁风的模样。

    要说她会有脾气，那多数也是局限在要不要吃药这件事上，就目前为止她做的最离谱的事情大约也莫过于去夏家的时候被人毁坏了寿礼，然后脑子一热借用了二姑娘的寿礼这一件事罢了！

    可是现在是怎么回事？

    老二家的怎么说瑾儿欺负了琳儿，而且还说了一些难听的话？依着瑾儿那性子，能说出什么难听的话？莫不是柳氏在无事生非？

    “母亲，求您给琳儿做主！虽说瑾儿是大姐姐，琳儿做为妹妹该尊重她；可是，她也不该仗着自己比琳儿年长一些就欺负她吧？”

    柳氏一脸的委屈，配合着她不时的拿帕子拭眼角的动作，端的是让人觉得受委屈的不是四姑娘一个人，而是这娘儿两个。

    “柳氏，你最近是不是太闲了？”

    老夫人的话里带着浓浓的不悦。

    老大儿子的事情都已经够她糟心的了，而她的女儿楚二姑娘嫁入怀安伯府已经四年了，如今膝下只有两个女儿，听说姑爷日日闹着要抬贵妾。姑娘受了委屈那自然是要回娘家诉苦的，老夫人疼女儿，想方设法的要为女儿分忧！可是这生儿子的事情谁也没个准，因此对于老夫人来说，女儿过得不幸福，那也是愁事一桩！

    而如今的武安候府里的事务她都交给了夏氏管着，夏氏这个长媳虽说那一张嘴巴碎了些，且还不曾生下个儿子，但好在管理中馈上却是一把好手，府中的事情交给夏氏，老夫人还是很放心的。

    二房柳氏也算是个贴心的，平日里虽然表现的小家子气了一些，但总归是在她面前中规中矩，不曾有什么错漏。更何况，她的嫡长孙还是从柳氏的肚子里出来的，就这一份功劳也足以弥补她的一些不足。

    对于老夫人对自己的宽容，柳氏是知道原因的，若非是自己儿子的缘故，老夫人定然不会跟自己和颜悦色的说话，所以，她十分擅长在老夫人面前示弱，以表示不会拿生了嫡长孙的功劳耀武扬威。

    “母亲，儿媳最近在操心琳儿的亲事，也没有闲着啊！您想想，如今咱们武安候府的姑娘里头，大姑娘已经订了亲了，二姑娘三姑娘自有大嫂操持，我的琳儿再过几个月也十四了，到了订亲的年纪。媳妇想着早些相看着，等遇到合适的就订下来……”

    “够了！”

    老夫人有些不悦地打断了她的话，“既然你这么忙，还来这里做什么？往后没什么事就少往我这荣康院里来！”

    果然是无事生非，不然怎么说着说着就扯上说亲的事了？

    柳氏脸色一变，知道自己说错了话，指不定今天来的也不是时候，哎！今儿也是倒霉，怎么就好巧不巧的撞上了老夫人心情不好的当儿进来告状？

    柳氏忙‘噗通’一声跪到了地上，低了头喏喏地说道：“母亲息怒，媳妇……媳妇是真的被大姑娘给欺负了，所以，所以才……”

    “哼！”

    老夫人不屑地瞥了她一眼，道：“瑾丫头是什么模样的人，你打量着我不知道？你若是都能被她给欺负了，这候府你还能安安稳稳的呆了十几年？”

    “……”柳氏哑然，这话说的还真不是虚的。

    楚佩瑾以前什么样子的这府里包括她在内谁不清楚？可现在偏偏就是因为大家都清楚她什么性子，所以自己到哪儿告状都没人信的吧？难道说，真的要自己娘儿俩人吃个哑巴亏？

    柳氏呐呐半晌，正思考着怎么才能说得老太太相信她，忽听得身后珠帘声响，一阵轻轻巧巧的脚步声就传入了耳中，柳氏脸色一下子红了起来。

    这不管是谁来，瞧见自己这般跪着都丢脸啊！！可偏偏老太太像是没瞧见她的尴尬一般闭口不提叫她起来的话，柳氏暗暗动了动微疼的膝盖，不得不低了头乖乖地跪着。

    “媳妇见过母亲！”

    柳氏一见到进来的妇人脸色登时又不好看了几分！

    要说柳氏嫁入武安候府的日子还是蛮好过的，王老夫人不难侍候，长嫂夏氏虽然嘴碎，但处事还算公允，可偏偏眼前这个身为庶子媳妇的杨氏时不时的冒出来跟她过不去。柳氏也算是个比较要强的人，加之她嫁的二爷是嫡次子，占了个嫡字，她自觉身份上是比杨氏高出许多的。可实际上，她并没有在杨氏这里占过多少便宜，这也是一直以来让她感到最不舒服的事。

    如今，自己在老夫人跟前跪着，而自己瞧不上眼的庶媳杨氏却在旁边站着，哪怕是她不说什么，柳氏都觉得丢面子，更何况她可是很清楚杨氏的性子，不笑话她那是不可能的。因此，心里头的悔意竟是又上升了一个层面。

    果然，今儿这个委屈就真的该受着！

    老夫人见是杨氏，心头虽然不喜，但碍于杨氏平日里在她面前也不曾有任何的逾越之处，因此只嗯了一声，算是过去了。

    杨氏也不以为意。她虽然嫁的是庶子，但她却是太宁按察使杨大人的嫡出三姑娘。虽说按察使跟武安候府比还是差着许多，但当年老武安候在太宁是受过她爹杨大人的帮助的，这门亲事也是那个时候订下来的。虽然杨氏嫁入武安候府算是高攀了，但杨氏嫡女的身份在那里摆着，若是没有嫁入候府那也是妥妥的嫡子嫡妻身份。所以说，在这件事上面，杨氏心里没有一点身为庶子媳妇的自觉，反而行事一向张扬又自我，颇给人一副我嫁庶子我自豪的感觉。

    说起老武安候的第三子楚明骧，如今乃是正四品的中书侍郎。他是老武安候自己看中后纳进来的一名寒门女子肖氏所出，虽说肖氏得了老武安候的青眼，但却是个福薄的，在他十岁上肖姨娘因一场病去了。楚明骧自此便被老夫人有意冷落，若非老武安候有那么点身为父亲的责任感，他还未必能有如今的成就。
------------

第三十章 被欺

    “哟！二嫂，你这是怎么啦？什么事情惹母亲不高兴了？”

    柳氏扭头狠狠地瞪了杨氏一眼，暗骂她哪壶不开提哪壶。只是想要解释吧，似乎没必要跟杨氏解释，可是不解释吧，又觉得被杨氏瞧了笑话实在是憋屈的慌。因此，柳氏忍了几忍当没听见杨氏的话，只拿一双可怜巴巴的眼睛望着端坐在上头的老夫人王氏。

    “罢了，你且起来吧！”

    老夫人摆摆手，算是表示不与她计较了。柳氏忙谢了老夫人缓缓站起身，只是因为跪的有些久了竟是有些站不稳，杨氏忙上前扶了她一把，还关切地说道：“二嫂，小心着些，可别摔着了，不然又要惹母亲不快了！”

    可不是嘛！正在求老夫人作主呢，不过就是跪了一会儿而已，若是因此摔了，传出去岂不是要说老夫人苛待媳妇了？

    柳氏脸色瞬间黑了，她气乎乎地甩开了杨氏的手，也不理会她，自己恭谨地后退了几步老老实实地立在那里，虽然一脸的不甘但却没敢再提告状的事儿。

    老夫人见她那个样子，顿时又不高兴了起来。

    “怎么？还要告状？”

    “母亲，我……”柳氏想要分辩，却被老夫人止住了。

    老夫人看了一眼身旁的秦嬷嬷，道：“去，让人叫大姑娘过来。”

    杨氏扬了扬秀气的柳眉，想着府里那位弱柳一般的大姑娘，不由得撇了撇嘴。柳氏最近真是太无聊了吧，居然会跟大姑娘过不去，这还真是……

    那边，秦嬷嬷忙应了一声一边下去吩咐小丫环传楚佩瑾过来，一边心中却是有些不能理解柳氏今日的做法，不明白她为什么就盯上了那个文弱娴静的透明人一样的大姑娘了呢！

    门外边，秦嬷嬷见小丫环人影闪出门外后几不可察地叹了一口气，府里的平静也不过是表面上的，只希望不要再出现什么大的麻烦就好！想到这里秦嬷嬷转身正待要回屋，打眼却瞧见院外一名小丫环正急匆匆地往这里跑，她忙沉了脸低声喝住了！

    “芍药，怎么回事？学过的规矩都忘了吗？跑这么快是做什么？”

    芍药正跑着呢，被秦嬷嬷冷不丁一声喝吓了一大跳，倒是堪堪地止住了步伐。待看清是秦嬷嬷时心头却是松了一口气！

    “秦嬷嬷，不好了！二姑奶奶哭着跑回来了！”

    秦嬷嬷脸色一变，忙一把拉住的芍药的手臂将她扯到一旁，压低声音问道：“你说的是真的？到底是怎么回事？”

    刚刚提大老爷的时候她就在心里想着，糟心的事还有二姑奶奶呢，怎么这么快就出事了？果然，什么事都经不起念叨！秦嬷嬷暗暗给了自己个大嘴巴，心里道，呸！呸！好的不灵坏的灵，看来以后连想事都不能想了！

    芍药没有察觉到秦嬷嬷的异样，她拭了拭额头上的薄汗深深地喘了一口气，这才说道：“方才奴婢遇到了蔡婆子，她不是刚刚从府外采买回来嘛！听蔡婆子说好像瞧见二姑奶奶跟二姑爷在前进街口处吵架，之后便见到二姑奶奶哭着上了马车，往咱们这边来了。蔡婆子见事情有些不对，就连忙回来通禀，遇到了奴婢后便让奴婢进来传话了！”芍药说到这里顿了顿，又接着说道：“说不定，说不定二姑奶奶这会儿已经进府了！”

    秦嬷嬷听到这里也顾不得管柳氏的糟心事了，连忙吩咐芍药：“你且去二门那里瞧着，若是见到二姑奶奶进来了赶紧过来递个消息，我这就去跟老夫人说一声。”

    眼见得芍药又扭头跑出去了，秦嬷嬷这才紧走几步进了屋里，然后悄然走到老夫人跟前，附在她耳朵旁悄悄说了几句话。

    众人皆是一脸的不明所以，杨氏有些讶异，而柳氏则是一阵心慌，这种不知道出了什么事情的感觉真是让人不太舒服，偏现在她是来告状的，若是再出状况，她保证是打死也不告了！

    也正是基于这种心理，柳氏的一双眼睛紧紧地盯着老夫人，却见她听完秦嬷嬷的话后脸色就是一变——

    “此事当真？”

    秦嬷嬷忙低头回道：“奴婢让芍药去二门处等了，大约一会儿就到。”

    正说着话呢，外面一直候着的丫环红绡已经打了帘子进来了，她看了秦嬷嬷一眼，这才轻声回道：“老夫人，二姑奶奶来了！”

    杨氏一愣，似是想到了什么心下一派了然，因此她不着痕迹地往后退了退，将自己当做隐形人，老夫人心尖上的人回来了，就更没自己什么事儿了。而旁边的柳氏则忍不住苦笑了一声，二姑奶奶那就是个麻烦精，她今儿这么一来，老夫人哪里还有闲功夫去管她受不受委屈？

    哎！今日当真是出门没看黄历啊！

    过不多时，屋子里的众人就听见远远地传来一阵女人细细的哭声，由远及近，直到声音进了屋里还不曾停下来。

    “娘——您可要替女儿做主啊！呜呜——”

    二姑奶奶一进门瞧见正中端坐的王老夫人便不顾一切地扑了过来，唬得秦嬷嬷伸着一双手挡也不是，不挡也不是。她一面紧紧地盯着老夫人和二姑奶奶，一面朝旁边的红绡使眼色，红绡见状忙带了其它几个丫环婆子退了出去，屋时顿时就只剩下了柳氏和杨氏还在下面待着没有动。

    秦嬷嬷这会儿哪里还顾得上那两个人？她一面扶了二姑奶奶的手臂，一面好声好气地哄着，“二姑奶奶您别哭了，您这一哭啊老夫人心里不是更不好受吗？您有什么事情，坐下来慢慢说！”

    老夫人的情绪这会儿也是起伏的比较大的。二姑奶奶以往来的时候虽然有时候是诉苦的，但却并不曾像今天这样哭的鼻涕一把泪一把的不成个样子。这样看来，指不定是发生了什么了不得的大事！

    老夫人终究是见过大场面的，如今一把年纪了，便是再大的事情也是极能沉得住气的，因此她皱了皱眉头，冷声喝道：“你给我住口！便是天塌下来了那也有高个儿顶着！你看看你这样子，哪有一点伯府宗妇的模样！”

    二姑奶奶被骂得一噎，哭声倒是止了，但仍然跪在老夫人跟前一抽一抽的拭着眼泪，眼里的委屈是挡都挡不住：“娘——我、我都快被人给欺负死了！”
------------

第三十一章 外室

    老夫人没有急着听她诉苦，却是吩咐秦嬷嬷：“让人打水过来给二姑娘洗洗。”

    秦嬷嬷忙退了出去，不多时，红绡领着两个丫环进来将东西放在了隔间，秦嬷嬷扶了二姑奶奶起身进里面重新净了面，又梳洗收拾了一通这才出来见老夫人。

    老夫人见她收拾停当后便没有再哭了心头这才松了下来。秦嬷嬷亲自搬了绣凳过来放在了老夫人下首不远处，二姑奶奶慢慢坐下，两眼红红的看了老夫人一眼。

    老夫人接了秦嬷嬷递过来的云纹彩釉茶盅轻啜了一口缓缓放下，伸手取了平日里惯常拿在手里的佛珠慢慢捻着这才抬抬眉稍望着二姑奶奶问道：“说吧，究竟是怎么回事？”

    二姑奶奶眼泪不自觉的又落了下来，见老夫人瞪她，她忙取出帕子拭干眼泪这才说道：“昨日我带着丫环从静慈庵回来后遇到了太常寺少卿家的邓少奶奶，她说她在柳叶胡同那里曾经见过赵建川。”

    老夫人一愣，有些不解地问道：“柳叶胡同是什么地方？”

    二姑奶奶抽噎一声，道：“在城西，邓少奶奶的一位远房表姐嫁到了那里，夫家是朝阳门守城的，那日她表姐家孩子满月因此过去看看。她跟我说在出胡同的时候瞧见赵建川进了一户人家家里。”

    老夫人听到这里有些不悦，手上的动作也停了下来，她不赞同地看了女儿一眼，道：“胡闹！就因为这起子小事你就跟他吵架？你是嫌日子过的还不够烦心？”

    “不是的，娘！”二姑奶奶欲待辩解却被老夫人给打断了。

    “男人们在外面做的事情咱们在家里的女人们往往是不清楚的。万一他是去那里为的差事亦或者去访友人，你就为此闹起来，没得让他觉得你不可理喻，怀安伯夫人那里你也落不着好。你说说，你这不是闲日子过得太平静了吗？”

    二姑奶奶忍不住急得带着哭腔分辨道：“娘，不是女儿疑心于他，当日女儿也是如您这般考虑的，只是昨晚他一直到近亥时才回到家里不说，今日一早便又出门了。您也知道，他今日休沐，我本打算让他陪着我和孩子们出去逛逛散散心的，不料一早起来就不见人。我便着人去寻，谁知遍寻不见，女儿这才想起柳叶胡同，于是便着李嬷嬷带了芳春去那边寻。却不料，却不料他竟真的在那里。”

    老夫人听到这里，心头就是一跳，一种不大好的预感一下子涌上心头，“他又去那里做什么？”

    “他——”二姑奶奶哽咽着说道：“李嬷嬷和芳春见到赵建川陪着一个怀着身孕的女人去看大夫。”

    “什么？？”

    老夫人的声音一下子高了好几度：“你给我说清楚！”

    下面站着的柳氏和杨氏皆不由自主地变了脸色，便是不用再说一遍，她们也听明白了，想不到，想不到啊……

    柳氏不由自主地想起当年给二姑奶奶楚雨桐订怀安伯府的长子赵建川时老夫人说的话：“怀安伯府虽然比不上咱们候府，但好在建川这孩子性子好还洁身自好，如今快二十了还一个通房都没有，只要你嫁过去好生待他，他必然不会负你的！”

    哈！这话老夫人当年说的时候语气那是相当的笃定的，谁也没有想到，世事如此难料。这才过了几年？姨娘通房好几个不说，如今更是直接养起了外室呢！瞧瞧这本事！居然都有孩子了才被发现！这位赵女婿还真是个——人才呀！

    杨氏抿了抿嘴唇，目光带着一丝怜悯淡淡地扫过二姑奶奶楚雨桐的身上，再看向濒临暴怒的老夫人，在心里几不可察地叹了一口气！

    指望着男人靠得住，那母猪岂不是都能上树了？

    杨氏一下子就想起了自家的男人，想到他对自己的关怀心头不由得暖了暖。不过她明白，楚明骧自己心里也清楚的很，依着她的性子，若是这种事情在她的身上发生，他们两个人之间便再也没有以后了。所以，楚明骧不会，也不敢！

    只是，看着眼前悲悲戚戚的小姑子，杨氏忽然有些后悔刚刚没有趁机出去，保不齐过一会儿老夫人又会牵怒到她的身上也不一定呢……

    那边，二姑奶奶哭得更甚，“呜呜……娘，李嬷嬷去悄悄问过了，那宅子是赵建川三年前就买下的，那个女人、那个女人也是三年前便住进去了，还、还生了一个女儿，已经两岁多了，如今肚子里的是、是第二个了！”

    杨氏和柳氏以及秦嬷嬷同时瞪大了眼眸，怎么也没有想到，那个外室膝下居然已经有了一个孩子了，而老夫人王氏这会儿的眼睛几乎都快瞪出来了！

    “他、他居然敢——”

    老夫人直气得胸口起伏不定，一张老脸因为生气而涨得通红，吓得秦嬷嬷也顾不得吃惊了，连忙帮着抚背顺气。

    二姑奶奶再一次哭得不能自抑，“呜呜……呜呜……娘啊，你可知道，女儿听到消息找过去时远远的还听到赵建川跟那大夫说什么他的夫人身子骨弱，希望下次大夫能够上门看诊的话。女儿气不过便与他理论，却不料他却护着那个小贱人！娘，您说，这日子以后可怎么过呀！”

    “赵建川他欺人太甚！”

    老夫人将手里的佛珠重重地拍在了旁边的红木几案上，清脆的响声震得在场的人心头砰砰直跳。

    外面偏偏这个时候突然有响声传来，老夫人怒气正盛，不由得朝外面喝道：“谁在外面？还不给我滚进来！”

    秦嬷嬷心头一突，悄悄窥了老夫人一眼，见她脸色实在是太差，可又担心外头真有点什么事情不好收拾，因此壮着胆子快步走到门外，却见外面齐刷刷的站了一排——大姑娘、二姑娘、四姑娘、九姑娘和十姑娘皆瞪着一双眼睛望着自己。

    秦嬷嬷嘴角不受控制地抽了抽，然后悄悄朝她们做了个手势这才扭身往里走。楚佩瑾则面不改色地带着一群妹妹跟着走了进去。

    之前荣康院的丫环红菱去晴澜院里找她，说是老夫人通知她让她过来。想到柳氏的性子，楚佩瑾一早就料到肯定是来老夫人这里告状了，因此也不推脱，略收拾了一下就随红菱往荣康院走。

    路上偏巧遇到了九妹妹楚佩怡和十妹妹楚佩环。自打从夏府回来后，楚佩怡便觉得大姐姐比二姐姐待她更亲和一些，因此没少缠着楚佩瑾。这会儿瞧见楚佩瑾自然是不愿意放过，而与楚佩怡年龄相近的十妹妹楚佩环也要跟着，楚佩瑾拗不过，只得应下。

    就这么着，三个人带着一群丫环刚到荣康院门口就遇到了楚佩萱和来寻母亲的楚佩琳，几个人大眼瞪小眼正瞪着呢，就听到了屋里面二姑奶奶的说话声音，非常不巧的，全都听了个清清楚楚！
------------

第三十二章 荷包

    几人进了屋里，柳氏一眼就瞧见了自家宝贝女儿也来了，不由得瞪她一眼，明明之前说的好好的让她呆在院子里不要出来，这会儿却偏偏出现在这里，真是太不听话了！

    杨氏见自家小女儿也跟着进来了倒是没有说什么，只是脸上带了一丝暖暖的笑意与女儿对视了一眼仍旧静静地站在原地，并没有打算将女儿带到自己的身边。

    老夫人怎么也没有想到刚刚那会儿功夫几个孙女居然都在外面，也不知道她们听到了多少。一想到这件事情的恶劣影响，她忍不住瞪了秦嬷嬷一眼，“这是怎么回事？怎么一个个的都呆在这院儿里？一点规矩都没有了吗？”

    秦嬷嬷心里头也苦啊！她哪里知道这几位姑娘今日里究竟是怎么一回事。只是该回的话她还是得说。

    “回老夫人的话，大姑娘是……是您之前让人叫过来的……”咳，其他人原谅她真的不知道，所以，干脆不提好了。

    老夫人一愣，这才想起二姑奶奶来之前是柳氏在她跟前告状，说是被大姑娘欺负了！然后自己是想着叫楚佩瑾过来问问的。想到这里，她狠狠地瞪了柳氏一眼，将目光放到了站在前面的楚佩瑾身上。

    楚佩瑾今日穿了一身烟青色的撒花绣海棠的襦裙，衬着有些微黄的巴掌大的脸蛋，更让人有种弱不禁风的感觉。对于老夫人来说，这个孙女在她面前的存在感极低，竟是让她一时间想不起来楚佩瑾在她这里究竟有没有发生过什么有趣的或者是值得记住的事情来。

    楚佩瑾感受到那道稍微有些复杂的目光在她的身上流连，忙学着前主以前的样子乖巧柔顺地上前曲膝行礼，叫了声‘祖母’后又与柳氏并杨氏见了礼这才静静站在那里，一脸的坦然，仿佛什么都不曾听到的样子。

    楚佩萱几个虽然也知道祖母这会儿正生着气，但也不敢不知礼数，因此也一一上前行礼后站于一旁也不敢出声。

    二姑奶奶楚雨桐在她们进屋之前早已经收了眼泪并在老夫人的示意之下转到了后面去净面了，这会儿整理完了仪容方才从后面转出来，她心里装着那么大件事，自然也不会去注意楚佩瑾几个刚刚都在外面说了什么做了什么。

    楚佩瑾见她出来了，又乖顺地主动上前见礼，余下几个妹妹也跟着上前叫了声‘姑姑’然后在旁边站定。

    先前柳氏见自家女儿也跟着来了，心下还暗暗有些着急，她真怕女儿当着老夫人的面跟楚佩瑾吵起来，可是这会儿一见楚佩瑾一幅知礼又温吞的模样不由得又生出一股火气来！

    之前在屋里那嚣张的模样呢？啊？难道是自己眼花看错了？还是这死丫头学会了表面一套背后一套？

    柳氏兀自在那里气闷，老夫人那边却是发话了！

    “二丫头跟四丫头不好好在屋里呆着无故跑到这里是怎么回事？还有九丫头和十丫头，你们跟前的管事嬷嬷呢？怎么就容得你们到处乱走？红绡，去，把夏氏叫来，看看她究竟是怎么管着内院的？”

    虽然这群孙女的到来让老夫人的火气有了一个舒缓的机会，但事情没解决，火气自然不可能散去，因此便毫不客气地通通训斥了一遍。

    楚佩瑾微微挑了挑眉，暗想，老夫人看来还是挺明事理的，自己因为是‘奉召’而来，所以倒是没有被训，对于其他几个‘不请自来’的却毫不客气，想到此嘴角不自觉地弯了弯。

    楚佩萱和楚佩琳则是有些不服气地剜了楚佩瑾一眼，一脸的不甘。凭什么？说到偷听，大家都听了好不好？凭什么祖母只训斥她们几个？明明最不受宠的那个是大姐姐，怎么今天感觉像是掉了个个儿一般？

    “祖母，您别生气了！怡儿和环妹妹就是想祖母了，刚刚见到大姐姐要过来祖母您这里，因此才缠着大姐姐要她带我们过来的。”楚佩怡小小的人儿往前走了那么两步，认真地望着还沉着脸的老夫人继续说道，“怡儿还给祖母绣了个荷包呢，祖母收了荷包就不要生气了好不好？”

    楚佩怡说着，从怀里取出一个粉色的有些皱巴巴的东西脸上挂着期待的笑容递了上去。

    俗话说，伸手不打笑脸人。更何况楚佩怡虽然才六七岁，但在老夫人王氏的跟前是极得脸的，老夫人也很喜欢她的乖巧伶俐。

    因此这会儿见楚佩怡懵懂的还带着稚气的脸，心头的气竟是不知不觉消了大半。她伸手接过楚佩怡所谓的荷包看了一眼，忍不住抽动了下唇角一时竟不知道说些什么好了。

    秦嬷嬷悄悄瞄了一眼，眉稍忍不住抖了几抖，强忍着没有发出声音来，但还是连忙将视线转向了别处，不敢细看。

    柳氏远远一瞧了一眼，脸上带着一丝鄙夷的情绪。九姑娘的女红这么差，夏氏怎么好意思让她出来现？还有杨氏，居然让她的女儿跟九姑娘一起玩，那将来能学得了好吗？想到这里，她又带着一丝嘲笑的表情扫了一眼杨氏，偏偏杨氏一脸的平静，仿佛根本不曾注意到柳氏的眼神一般！

    这种笑话别人，别人却当你不存在的感觉真是有些憋屈，柳氏有种一拳打到了棉花上的无力感，这个杨氏，真是太讨厌了！

    楚佩瑾一瞧见那个粉粉的荷包眸光忍不住闪了闪，这个东西她是熟悉的，因为这几日楚佩怡去她那里的时候总是带着，至于上面那个图案嘛……咳，对于一个才六岁多的孩子来说，最重要的是鼓励，对吧？

    楚佩怡见老夫人拿着荷包看了又看却是不说话，只得瞪着一双水汪汪的大眼睛，问道：“祖母，您不喜欢吗？大姐姐说我绣的很不错的哦！”

    老夫人瞥了楚佩瑾一眼：“……”

    这个瑾丫头哪只眼睛看出来不错的？她根本就没有看明白上面绣的是什么好不好？

    楚佩瑾忍不住摸摸鼻子眼睛四处乱瞄，嗯，祖母的房间似乎跟以前不太一样了？

    秦嬷嬷瞧出了楚佩瑾的不自在，见状忙赔着笑脸柔声问道：“九姑娘，您这上面绣的是什么呀？奴婢瞧着也觉得有些特别呢！”

    原谅嬷嬷我见识短浅，话说，是真没瞧出来啊！

    楚佩怡还未回答，那边楚佩环忍不住走到老夫人跟前说道：“祖母，我知道的！”

    老夫人瞧着这两个雪团子一般的小孙女，脸上不由自主地带出了一丝笑意，“哦？咱们环姐儿知道啊？那你来跟祖母说说，你九姐姐绣的这个是什么？”
------------

第三十三章 学堂

    楚佩环伸出胖乎乎的小手指着那皱巴巴的荷包上的一个小圆球，道：“九姐姐绣的是一只仙鹤，祖母您瞧，这就是仙鹤的头，还有，这个，这条线代表的是它的长脖子，嗯，这个像鸡蛋的是仙鹤的身子，还有这个，祖母您看，这两个是仙鹤的两只脚……”

    随着楚佩环的‘讲解’，老夫人总算是看明白那一团乱七八糟的丝线聚在一起的一坨究竟是个什么东西了！若是让她说的话，这个‘仙鹤’大约也就是那两根树枝绣的最像仙鹤的两只脚了，至于其它的么……咳！原谅祖母老眼昏花，实在是……咳，没看出来啊！

    老夫人将手里的荷包果断地递给了旁边还在发呆的秦嬷嬷，然后伸手轻轻摸了摸楚佩环的头，然后又抚了抚楚佩怡的发辫，这才带着一丝慈爱的笑意说道：“祖母这么多的孙女里面，就数你们两个最乖了！”

    秦嬷嬷再看一眼手里的绣品跟着点头。嗯，不管绣的是什么，重点是心意不是吗？管她绣的是仙鹤还是别的什么，哪怕绣的是一坨那什么，咳，都不重要！

    因为楚佩怡的一个荷包，众人暂时忘记了之前的不快，可是二姑奶奶心里急啊，因此也顾不得屋里还有这么多的小辈，只一脸委屈地低唤了一声：“娘——”

    她是来寻求帮助的，不是来瞧热闹的。

    老夫人尚未开口，便见夏氏打帘子走了进来。

    夏氏扫了眼屋子里的人，目光在柳氏和楚佩瑾的身上顿了顿，然后挂着得体的笑意跟老夫人行了礼这才看着楚雨桐，说道：“原来是二姑奶奶来了，一会儿我让厨房准备几样你爱吃的菜。”

    “有劳大嫂了！”二姑奶奶楚雨桐还是比较敬重夏氏的，之前未出嫁之时夏氏对她也算是照顾有加。

    老夫人那里则是没有那么客气了！

    “夏氏，之前说的让你寻花娘子过来教她们女红，怎么到现在还没有消息？莫不是花娘子还没有回来？”

    之前武安候府一直请的是花娘子教授女红，只是清明过后花娘子老家出了些事情便告了假走了，一直到现在不曾有消息。方才老夫人瞧见楚佩怡绣的荷包这才想起。

    夏氏也郁闷着呢，自家女儿这都到了要谈婚论嫁的年纪，女红自然是不能落下，将来还需要她们自己绣嫁衣呢，若是女红不过关，将来到婆家还不是要被嘲笑死了！

    “这件事情媳妇也多次去信催了，只是花娘子说她父亲病重，一时走不开，没办法回来继续授课。母亲，您看要不要重新请其他人过来给她们上课？”

    柳氏一听这话，忙插嘴道：“是啊，母亲，之前吴夫人还跟媳妇介绍了如意坊的蔡娘子，说是手艺也不错的。”

    老夫人是知道这个吴夫人的，她的相公乃是京兆伊吴泽善吴大人。

    “如此，也好。”老夫人点了点头，抬眼瞥见楚佩瑾规规矩矩地站在那里，心头动了动，道：“如今我瞧着瑾丫头的身子也大好了，以后刘先生授课便让她跟着一起学吧！”

    夏氏一听这话脸色微变，但却很快又用笑意掩饰住了，“母亲说的是，这一次看样子是不会有什么事了，若是佩瑾喜欢的话，便让她明日与几个妹妹一起去菁华馆吧，我回头跟刘先生说一声。”

    老夫人嗯了一声便挥挥手，让孙女们都下去了，二姑太太的事情还没有解决，她的心头还堵着呢！

    众人出了荣康院，楚佩琳便忍不住瞪了楚佩瑾一眼，冷笑一声：“大姐姐这回可得好好学学，免得以后又做了什么抢别人功劳的事情出来，没得丢了我们武安候府的颜面。”

    楚佩瑾微微挑了挑眉，“哦？四妹这话是何意？我抢你的功劳了吗？”

    楚佩琳一噎忍不住哼了一声，道：“那倒是没有，但谁知道你将来会不会抢呢？毕竟有前车之鉴不是么？”说完这话，她的眉头一挑目光扫过一旁没事人一般赏花的楚佩萱，轻笑一声甩甩帕子走人了。

    楚佩萱没想到楚佩琳今日说话这么直接，因此扭头眸光轻闪，但对上了楚佩瑾带着一丝戏虐的目光后不由得涨红了脸。她不高兴地跺了跺脚，道：“我可什么都没有说！”说完也径直带着丫环走人了。

    楚佩瑾若有所思地看了眼只剩一片衣角的楚佩琳，再看看匆匆而去的楚佩萱，总觉得应该是发生了跟她有关的什么事情但却又是她所不知道的。

    不过，今日让她意外的是老夫人对她的态度。以前虽说她确实时不时的生病，但即使是身子好的时候老夫人也从来没有开口让她跟着那位刘先生学习，怎地现在便同意了呢？

    楚佩瑾微微摇了摇头，方才还觉得老夫人比较好相处，可是这会儿又觉得自己似乎想的太简单了点，这大宅院里的女人，有几个是简单的？

    不过，能上刘先生的课她还是挺高兴的，毕竟在她的记忆里，这位刘先生师从太傅大人的得意门生，而太傅如今可是太子殿下的老师，因此做为太傅的徒孙，那位刘先生的学问也是极有名的。

    从前楚佩瑾要学东西都是偷偷的在几个妹妹上课的时候悄悄的在窗外偷听，然后再回去慢慢看书自己琢磨。现在能够光明正大的上先生的课了，若是前主还活着，应该是十分高兴的吧！

    楚佩瑾一边想着心事一路回了晴澜院，想起之前楚佩琳的话，于是吩咐翠竹去打听一下外面都有些什么传言，翠竹答应一声便出去了。留下翠枝欢天喜地地帮她收拾明天上课需要用到的笔墨纸砚等东西，楚佩瑾则依旧取了一本书歪在那里慢慢地看着，气氛前所未有的好。

    那边，夏氏从老夫人那边回去之后脸上一直都没有什么表情，胡嬷嬷见状忍不住小心翼翼地问道：“夫人，可是发生什么事了？”

    “老夫人居然让那丫头跟着刘先生上课了！”

    胡嬷嬷一愣，一时竟没想起来：“夫人是说的是……”

    夏氏冷笑一声，道：“还能是谁？自然是她了！”

    对于楚佩瑾，夏氏的心底依旧是复杂的，可是，随着女儿一天天长大，这件事情已经到了不得不面对和解决的时候了！

    胡嬷嬷也有些意外，不过想了想还是有些不解地说道：“夫人，按道理她的身体不应该如现在这般好的跟正常人一样，莫不是咱们之前让她喝的那些药她都没有喝？”

    夏氏立刻否认了：“不会！每次都是有人看着她喝下去的，不可能会出错。”至于为什么她的身体会好起来，夏氏现在也有些摸不清楚了。

    “夫人，那这个月的药……”

    “继续吧！让人盯紧点儿！”

    “是！”
------------

第三十四章 传言

    到了晚饭时分，翠竹终于回来了。

    楚佩瑾见她一脸薄汗，发鬓还稍微有些乱便让她先去梳洗一通并不急于听消息，翠竹忙应了一声下去了。待到楚佩瑾吃过了晚饭，翠竹和翠枝两人带着小丫环帮着收拾干净后这才跟楚佩瑾进了里间。

    楚佩瑾在靠窗的矮榻上坐下，不自觉地抬头看向窗外。从这里正好能瞧见院子里面的那一片墨竹，许是有了年份的缘故，记忆里还能钻进去玩耍的小竹林早已经密的宛如一片绿色城墙。这会儿正值傍晚，天边的晚霞如泼墨油画般地将阳光半遮半掩在云朵之后，借着这一丝余晖，几只燕子正在庭前穿梭忙碌着，期待一日里这最后的时刻能够获得丰厚的回报！

    回想起以前，楚佩瑾犹记得曾有管事嬷嬷建议过她，想要将这一片墨竹修整修整，这样子看起来不至于那般的凌乱不堪，可是前主没有同意，也不知道她心里怎么想的。

    只是现在，楚佩瑾觉得，是时候该修整修整了！

    “说吧，你在外面究竟都听到了些什么传言？”

    终于说到这个，一向沉稳的翠竹脸上不由得带出了一些激愤的情绪：“姑娘，外面传的有些……难听……”

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉，对此并不意外。若是外面传的好听了，楚佩琳绝对不会说那样的话。

    “无妨，你且说来听听。”

    流言这种东西，你在意了它必然会伤到你，你若是不在意了，它也不过就是一阵风，吹过了也就罢了！

    翠竹见楚佩瑾并不看重此事，心下稍定，这才缓缓回道：“奴婢去了广安街，还有太和巷，奴婢发现大家所说的基本都是差不多少，所以其它的地方便没有再去打听了！”

    “广安街我知道是做买卖的，太和巷又是个什么去处？”

    楚佩瑾几乎从来没有出去逛过街，除了记忆里听说过广安街外，其它地方简直陌生的很。

    翠竹忙回道：“回姑娘的话，通常去逛太和巷的都是些平民百姓，那里的东西种类繁多，价格低廉，基本都是普通人家常用的物事，而广安街则是专门为那些达官贵人们开的……”

    楚佩瑾点头，表示了解了，示意她接着说。

    翠竹又道：“奴婢打听过了，消息应该是从广安街那边逐渐传到太和巷的，最先传的是说您……说……”翠竹脸色慢慢有些泛红，眼眸中也慢慢溢出一丝愤怒，“说您病了就该好好在家养病，出去丢人……现……眼，还说，说您仗着自己是长姐经常欺负自家的妹妹，行为嚣张又跋扈，还、还有，说您爱慕虚荣，骄横善妒，喜欢抢别人的东西……”

    翠竹说到这里，说不下去了。事实上，这些话她已经费了好大一番力气又‘加工’几次才听说得出口，传言的话有些难听得让人恨不得将传言的人揪出来大卸八块！

    楚佩瑾听得忍不住‘扑哧’一笑，道：“这算什么？至于么？瞧把你给纠结的！”

    她不由得想起前世自己从小学一直到高中毕业，不知道被那些同学老师们背地里给传了多少的坏话了，若是她就这么点子传言就生气的话，她前世那十几年岂不是白混了？

    翠竹见自己说完自家姑娘居然还能笑的出来登时就有些傻眼了！不对啊！姑娘以前可爱惜自己的名声了，便是常年不出府，但只要是在府里听到有关她自己的不好传言都要难过好几天，怎么现在却这么高兴？

    莫非，姑娘这是被气的狠了？

    想到这里，翠竹连忙安慰道：“姑娘，您别生气，别人说的都不是真的，奴婢跟了您这么多年了，您是什么样的人奴婢最清楚不过了。那些说您坏话的都是因为没有见过您，也不认识您，所以才瞎说的，您可千万别放在心上啊！”

    楚佩瑾笑着摆了摆手，道：“翠竹你不用紧张，我是真的没有生气。”

    原本她还想着前主性子温吞，胆小又谨慎，自己若是表现的跟以前不一样会被当妖怪烧了。现在可好了，若是传言越来越盛的话，将来自己一旦在外面做了什么出格的事情，大家多半就不会大惊叫怪了！

    翠竹观察了楚佩瑾半天，见她一脸的轻松，并没有一丝勉强的意思这才稍稍松了一口气！

    “姑娘能想通了就好，这些事情时间长了自然也就没有人再谈论了，到时候就算是您出门在外有人认出了您来，也不会再说什么了。”

    “那怎么行？”

    翠竹瞪大了眼睛，“姑娘，您……这是什么意思？”

    什么叫‘那怎么行’，自己刚刚说的是等传言慢慢消失的意思吧？姑娘居然不同意？难道姑娘不仅仅是被气得狠了，而是直接被气傻了？

    楚佩瑾纤细的手指有一下没一下地敲打着手里的书页，沉闷的声音让翠竹的心也跟着突突地跳着，总觉得自己现在似乎越来越蠢了，怎么就越来越不懂姑娘的意思了呢？

    “你说，他们传出这样的话究竟想要做什么呢？”

    原来是寻找罪魁祸首啊！翠竹轻轻拍拍胸口，觉得自己刚才肯定是想多了。

    “奴婢觉得对方就是为了要败坏姑娘您的名声！”

    “那你说说看，败坏了本姑娘的名声，会有什么后果？”楚佩瑾追问道。

    翠竹‘呃？’了一声，忍不住抓抓头顶，“奴婢、奴婢没有查到究竟是谁散播的传言……”

    查不到是谁，自然也就不清楚姑娘名声不好了会对那人带来什么好处。

    “不用管他是谁，你且说说看，你家姑娘我名声坏了会引起什么样的后果？”楚佩瑾开始循循善诱。

    翠竹忍不住开始细想，自家姑娘以前一直在府里待着似乎一点事儿都没有；自从这次去了夏府后便出现了这么多不好的传言。若是自家姑娘名声臭了的话，那么……

    翠竹眼睛突然一亮，“姑娘，奴婢想到了！”

    楚佩瑾微微一笑，道：“说来听听！”

    她观察了身边的几个丫环几天了，翠竹对她忠心耿耿，但大多数时候都只是去完美的执行自己的命令，思考和应变的能力又差了些；而翠枝却是比较活泼一些，但为人处事又稍显得不够沉稳。翠屏心细，女红不错；而翠莲却是个十分活络的丫环，跟府里的其它丫环婆子处的都不错。

    在这个时代，想要过上安稳的日子，首先就要学会保护自己，因此，培养几个心服是必不可少的手段。
------------

第三十五章 攻毒

    翠竹虽然是想通了一些事情，但真正说出来的时候还是斟酌了半天。

    “奴婢觉得，对方使出这样下作的手段来败坏您的名声肯定是因为某些方面不如您。如果不去考虑是府内还是府外人下手的话，奴婢认为对方肯定是冲着您与康王殿下的这门亲事来的。”

    翠竹说到这里，小心地观察着楚佩瑾的脸色，见她并无什么不妥这才又大着胆子接着说道：“若是您的名声坏了，最大的可能性就是康王殿下会不高兴，若是名声再差一些，说不定皇上都会考虑收回赐婚的旨意，那么……”翠竹声音一下子小了下去，“姑娘，奴婢这会儿可以肯定，传出这些流言的人肯定是个女子，而且还是十分爱慕康王殿下的。”

    楚佩瑾的眼睛笑得弯成了月牙状，这个翠竹的脑袋还真是好使呢，看来，以后得多用用才行。

    不过，既然已经分析到了这里，楚佩瑾的心里大约也有底了。传出这些流言的人肯定并不清楚康王殿下见自己的场景，所以说，之前楚佩萱说的那句‘不是我说的’倒是真话。由此也以推断出，这故意抹黑她的人其实是府外的某一位世家小姐了！

    楚佩瑾再想想前主之死，突然就在想，若不是自己恰好魂穿而来的话，这会儿市井之中所传的恐怕就是武安候府的嫡出大姑娘——康王殿下的未婚妻与人苟且，最终羞辱至死的传言了吧？

    康王殿下的未婚妻死了，他便又成了黄金单身汉了，这样一来，某些人就有了上位的机会了！

    哈！这么一想的话，自己的突然到来似乎挡了某些人的道呢！哎呀，这可如何是好？想想康王的长相，似乎也蛮养眼的，要不要让位呢？哎呀！真是纠结！

    翠竹见自家姑娘只一味的在那里笑，忍不住跺了跺脚提醒道：“姑娘，这件事情究竟要怎么办呀？咱们要不要跟夫人说说，让夫人帮忙查一查这背后的人？”

    翠竹想的很简单，自家姑娘终究是武安候府的嫡出大姑娘，若是姑娘的名声坏了，肯定会影响到下面的几位姑娘说亲，于公于私，大夫人肯定不会不管的。

    “你说的也有些道理！”

    楚佩瑾微微点点头。

    前世她是独生女，名声好坏于她而言不疼又不痒的自然不会理会。可在这里，不说兄弟了，光是妹妹就有十来个呢，虽说个个心眼比那马蜂窝还多，但终究是有着血脉关系的，不得不考虑。

    “不过嘛……”楚佩瑾皎洁的目光轻转了几转，笑道：“除了这个我还有个更好的主意！”

    翠竹听到这里一脸的惊喜：“姑娘，您想到应对的法子了？”

    “嗯，以毒攻毒！”

    “啊？”

    翠竹再一次瞪眼，她好像又开始听不懂自家姑娘的话了，怎么办？

    “你附耳过来。”

    翠竹傻呆呆地走过去，蹲下。

    楚佩瑾悄悄地将事情交待下去，翠竹听完吃惊的张大了嘴巴。

    “姑娘，这、这怎么可以？”

    若真是照姑娘所说的去做了，那回来就等着替姑娘收尸算了！哎！姑娘果然是想不开了吗？

    楚佩瑾不以为然，“怎么不可以？你越说的离谱信的人就越少，明白？”

    翠竹点头，忽又摇头。

    “想不通就下去多想想，明天记得把事情办好，别忘了把自己给摘出来。”

    “哦！”

    这会儿的翠竹失了一惯的沉稳，整个人懵懵的，怎么回的自己屋子都不知道。

    窗外，天边的最后一抹残阳渐渐淡出楚佩瑾的视线，鸟儿早已归巢，院子里仍有小丫环不时的走动，四周只剩下了时不时叫几声的虫鸣。

    微微舒了一口气，楚佩瑾唤了翠屏进来给她掌灯。如今她已经习惯了使唤身边的这些个丫环，果然，她骨子里还是喜欢享受的。

    随手翻了翻壁橱里面的藏书，楚佩瑾总算是找到了一本与地理有关的书籍。这是一本介绍，咳，其实算不上是介绍，应该说是吹捧西韶国如何如何的，关于地理的介绍也不过是中间穿插亦或者一笔带过的几句话而已！据她了解，除了西韶国之外的其它几个国家亦是对有关地理方面的书籍管理甚严。

    想了想，楚佩瑾还是决定先从一些话本子上下手，毕竟那里面基本都是各地发生的一些有趣的事，因为传的多了又被当世文人墨客稍加熏染然后就成了传奇小说了！但里面的故事夸张归夸张，但各地的地方介绍还是会有一些的，倒是值得她一观。

    另外，自己现在还处在禁足之中，等什么时候时间差不多了她把抄的经书往上一交，说不定就解了禁令，自己到时候就可以亲自出去逛一逛看一看了！

    楚佩瑾瞄了一眼壁橱里面的那些书，基本上都已经被前主看一遍了。西韶国的民风虽然并不那么开放，但却崇尚女学。

    在西韶国的历史上曾有一位传奇女帝，她不但跟男子一般文韬武略样样精通，更甚者连针凿女红也是当时的翘楚。据说那时的皇帝因为常年服药的缘故生子多未成年就没了，只有这个女儿顽强的活过了十四岁。眼看着后继无人了，皇帝只得将她当儿子来养，后来又在旁支中选了一名男子给她。最终，当她的儿子长大成人后，她果断地将自己的皇位传给了儿子，总算是没有让景氏的帝业旁落。

    也正是因为这位女帝，在西韶女子能够识文断字是普遍的现象，因此，各府中的女眷们手里都有那么一部分藏书是很正常的事情。

    不过，这些藏书大部分都还是以诗书和礼仪为主要内容，断断不会有超出礼教范围的东西存在，楚佩瑾不爱看这些。

    前世，因为她没有妈妈，爸爸也基本不管她，在学校的时候她没少被同学欺负。一开始的时候她是回家跟奶奶哭鼻子，奶奶带着她找老师，老师再教育一下那些同学。结果她发现，告完状之后，欺负她的人仍旧还是会欺负她，而且有时候甚至还变本加厉。

    所以，那个时候她就知道，很多事情别人都是靠不住的，只有自己变强了别人才不敢欺负你。于是她拿着奶奶给的钱自己跑去报了武术培训班，一路从小学学到了高中。

    她记得清清楚楚，上第一课的时候，教练说学武术是为了强身健体，她当时反驳了教练，说，学武术是为了把敌人打倒。教练为此还特意在下课后将她带到办公室教育了一通。

    想到这些，楚佩瑾一时之间竟有些意难平，手里的书翻开了许久，却是并不曾看进去多少。想起前世种种，而想想现下的处境，一切从头开始的感觉竟让她觉得有那么一点点的微妙。或许，在这里自己的武学还可以更上一层楼也不一定呢！

    武安候府里书籍最多的地方当初武安候的书房了，可是，如今她的这个便宜爹爹不在家，一般人也进不去，如何才能弄到自己想要看的书呢？
------------

第三十六章 喝药

    一大早，楚佩瑾就被翠竹给唤醒了，睡眼朦胧之间翠枝已经利索地帮她穿好了衣衫。

    如今的西韶京城已经接近了秋天的尾声，因此早晚已经明显感觉到了凉意。今日翠枝为她准备的是一袭月白色绣青竹的如意百褶裙，裙边及袖口皆以青色丝线绣了几丛竹叶，倒也别有一番韵味。

    见她穿好，翠枝又担心她身子弱经不起晨风，于是又取了一件烟青色的薄薄的比甲为她穿上。

    楚佩瑾见她准备的细致又用心，一句‘不用了’在唇边打了个转又咽了下去。她眯眼瞥了一眼窗外，“今日怎么这么早叫起？”

    翠竹一面绞了帕子递过来一面回道：“姑娘您忘了吗？今日你要去菁华馆上课了。若是去的迟了先生会不高兴的。”

    微凉的帕子贴在脸上，楚佩瑾总算是清醒了，她差点把这件事情给忘记了。

    洗漱完毕，翠屏早已将饭菜摆好。武安候府为她准备的早膳很简单，一碗杏仁粳米粥，四个包子，还有两碟子份量比较少的素菜。

    以前的楚佩瑾最多就只吃一碗粥，可现在的她对于这样份量的早饭基本都是扫光光。虽然都已经好几日了，但几个丫环看着那光溜溜的几个盘子都还是忍不住瞪大了眼睛。

    没有理会众人的目光，楚佩瑾拭了拭嘴角起身，打算出门走走，却不料见翠莲匆匆端着一个碗走了进来。

    “姑娘，这是大夫人为您准备的，说是您最近虽然身体看着大好了，但还需要好好养一养……”

    翠莲说话的功夫那一碗黑乎乎的东西已经放到了她的面前。

    楚佩瑾瞪眼：“这、这是什么东西？”

    自打回府后，她对于那一屋子的中药味实在是难以忍受，因此让丫环们将屋里的东西几乎换了一个遍，只最近那长达数年的中药味儿才慢慢淡了下去。原以为以后除非生病，否则便不用再喝那些难喝的东西了。因此上，这段时间她饭也尽量多吃，一有空还出去散散步，活动活动，并打算重新开始锻炼身体。

    翠莲摇头，道：“是黄嬷嬷送来的，如今人还在门外面呢！”

    “叫她进来！”

    楚佩瑾有些不悦。谁没事了吃药玩儿？俗话说，是药三分毒，这样吃下去，没病怕是也会吃出病来了吧？

    黄嬷嬷很快便在翠莲的带领下走了进来。

    “老奴给大姑娘请安。”

    再抬起头，楚佩瑾便瞧见一个一脸慈祥的婆子正爱怜地望着自己。楚佩瑾知道，她是自己的母亲夏氏身边的管事嬷嬷之一，黄嬷嬷。看着她那慈爱的表情，楚佩瑾忍不住抽了抽嘴角，不知道的还以为是自己的长辈呢，这老婆子，可真能装！

    在楚佩瑾的记忆里，每个月似乎总有那么几次喝的药来自夏氏那边，而且每次都是这位黄嬷嬷送的。据她说是母亲亲自着人为她熬的，是为了她的身体能够快点好起来。原主每次喝完这个药后便有几天气色极好，只是再过一段时间后又会不知不觉的病倒在床。现在想来，也不知道每次生病跟这碗药究竟有多大的关系！

    只是现如今面对着眼前的这碗药，楚佩瑾万分的纠结。前主对夏氏极为信任自是不会怀疑这药有问题，可是她不同啊！除了本身就不爱喝药外，如今在她身体没病没痛的情况下夏氏还让黄嬷嬷拿了药过来，那这个问题就太明显了！

    真不明白夏氏让她吃药究竟是为什么？难道要以此来表达她对楚佩瑾的关怀吗？

    “黄嬷嬷，麻烦你说说，这一碗究竟是什么东西？”

    黄嬷嬷早料到楚佩瑾不肯好好的喝药，这种情况之前也发生过，因此她倒是见怪不怪了。

    “哎哟，我的好姑娘哟！昨日夫人回去后说起老夫人已经答应让您去上课了，夫人高兴的不得了，但是又担心您的身子会受不住，因此昨日便将之前李太医留下的调理身子的药方拿了出来，还去药房领了好些滋补的药材呢！姑娘啊，夫人这可都是为您好啊，您可不能辜负了夫人的一片心意啊！”

    若是以前的楚佩瑾肯定会心一软然后将药端起来喝了，可现在，她不再是‘她’了！

    “可是，嬷嬷，我的身体已经好了啊！”

    黄嬷嬷面对楚佩瑾的拒绝一点也不着急，“姑娘哎！之前您身子好了一点点的时候也是这么说的啊，可是后来怎么着，还不是病了一回又一回？这一次啊，夫人觉得还不如好好的给您调理调理，就算是多花些功夫，多花些珍贵的药材也要让您彻底的好了，免得您之后再受病痛的折磨。所以呀，这个药您是一定要喝的。”

    楚佩瑾紧皱着眉头，一脸的不情愿。

    “嬷嬷，你跟母亲好好说说，我真的是不想再喝这些东西了！”

    这话倒也没有什么问题，毕竟谁喝了近十年的药汁再看见它也高兴不起来。

    黄嬷嬷见这一回不好劝了，因此马上改变了主意。

    “姑娘啊，您仔细想想，再过几个月您就及笄了，及笄之后您与康王殿下的婚事可就要开始议了。若是到时候您还是三天两头的生病，那康王殿下会高兴吗？别说康王殿下了，就是咱们普通的老百姓谁家娶妇也要娶个身体健康的，您说是吧？姑娘啊，听老奴一句话，为了您的幸福着想，您还是把这药喝了吧？好不好？再说了，这次的方子，遵着太医的嘱咐，您只需要喝上十天就可以了！”

    楚佩瑾的嘴角忍不住抽了抽。

    原主之前究竟是有多么的愚蠢才会乖乖的喝药的？话说每次连大夫都不用看，只端碗药过来，然后说上这么几通话就喝了，她的心是有多大？

    楚佩瑾再一次拒绝：“要不，你把药放这儿吧，我刚吃完饭，这会儿喝不下……”

    黄嬷嬷见状干脆将那碗药端起递到了楚佩瑾的面前，“姑娘，您又不是不知道，这药若是放凉了那药性就会大打折扣，喝下去的效果可就会差很多了。来，听话，老奴侍候您喝。”说完这话，黄嬷嬷又扭头瞪了傻站在一旁的翠莲等人一眼，道：“还愣着做什么？还不赶紧去给姑娘拿蜜饯过来！”

    “哦！哦！”翠莲反应很快，“奴婢这就去拿。”说完就跑出去了，不多时楚佩瑾便见到她端了一个青瓷小碟子进来，里面放了约莫五六颗腌制好的蜜饯。

    楚佩瑾瞪她一眼，暗道，下次无论如何也得好好敲打敲打她。没瞧出来她这个主子不想喝药吗？她居然还跑得那么快！

    “姑娘，来，嬷嬷喂你喝——”

    黄嬷嬷一边说着话，一边将碗凑到了楚佩瑾的嘴边。

    一股浓浓的中药味儿瞬时直往鼻孔里面蹿，楚佩瑾只觉得胃里一阵恶心难受，忍不住一张嘴，哇——的一声，碰歪了黄嬷嬷手里的药碗不说，还将早上吃过的饭全呕出来了！

    众人见状尽皆色变！
------------

第三十七章 怪异

    出了这样的意外，最倒霉的人首当其冲的就要数黄嬷嬷了！她今日着了一身武安候府婆子常穿的绛色的掐花云绣外裳，为了显得与别人不同，外面还特意套了一件浅色的夹衣。因她要亲自喂楚佩瑾喝药，所以她这一身的衣裳便倒了大霉。

    现在，那身整齐得体的衣服上面除了撒上的墨色的药汁外，楚佩瑾吃的早饭也稀里哗啦的尽数喷在了她的身上，看上去狼狈极了！

    翠竹等人惊吓过后皆慌乱起来。

    “姑娘，姑娘您没事吧？”

    翠竹和翠枝也顾不得一旁还傻在那里的黄嬷嬷了，二人连忙将已经吐的面色发白的楚佩瑾扶到后面的小榻上，翠屏也清醒过来，连忙帮着一边处理秽物一边打水清洗给姑娘换衣服——虽说大部分都吐在了黄嬷嬷身上，但还是有一小部分溅到到了楚佩瑾的裙子上面。

    楚佩瑾配合着她们的动作将自己重新收拾干净，又就着翠屏递过来的茶盅喝了几口，这才觉得缓过来了。

    那边，黄嬷嬷从震惊中总算是回过神来，她的脸色跟楚佩瑾的比也好不到哪儿去！不过，她可不是因为楚佩瑾吐了她一身，而是因为夏氏交待给她的任务没有完成。虽然这是个意外，但没完成就是没有完成，这是不争的事实。

    “姑、姑娘，这、这……”

    黄嬷嬷站在那里没有敢乱动，她浑身上下一股子难闻的味道，有些还粘在身上正慢慢地往下滑。不说别人了，就是她自己瞧着也是恶心的不行。

    楚佩瑾斜睨了黄嬷嬷仍拿在手里的那只药碗，不动声色地说道：“翠莲，还不赶紧帮黄嬷嬷收拾一下？”

    翠莲是前几年才放在楚佩瑾的屋里的，她也算是侍候了楚佩瑾喝药有两年了，因为之前从来没有发生过这样的事情，因此方才楚佩瑾一出状况她就懵在了那里。

    “哦！奴婢……”

    “别哦了，快去！”楚佩瑾瞪她一眼，然后又吩咐翠枝，“赶紧将所有的窗户都打开散散味儿。”

    黄嬷嬷看了看屋里的情况，再瞧一眼手里的几乎只剩下一口的药汁，只觉得今日实在是太倒霉了点儿。可是，这个样子别说是去回禀大夫人了，就是出这个门都觉得丢脸。因此，她也顾不得什么任务不任务了，赶紧在翠莲的帮助下大概收拾了一通，然后忙忙的告声罪就匆匆走了。

    翠竹又招呼了院里的几个二等丫环进来收拾屋子，等一切收拾停当了她这才有些不放心地问道：“姑娘，您这会儿怎么样了？要不要禀了夫人给您请个大夫来瞧瞧？”

    楚佩瑾摇摇头。

    屋子里的那股子药味儿散了之后她就没那么难受了，只是早上吃的东西算是白吃了。

    “去看看还有什么吃的没有？有的话拿点过来。”

    想想今日一个上午都要在菁华馆呆着，她担心过会儿会饿肚子。

    翠枝应声而去，不多时端了两个盘子回来。

    “姑娘，只有这些蒸的梅花糕了，您看……”

    “行了，就放这儿吧。”有吃的就行，楚佩瑾这会儿也没功夫去计较那么多了。

    勉强填饱肚子，楚佩瑾一点异样都没有了。她不免开始怀疑那碗药里究竟是加了什么东西，居然让她产生那么大的反应？这可真是太奇怪了！

    “姑娘，该去给老夫人请安了！”

    “嗯！”

    …………

    那边，黄嬷嬷匆匆忙忙从晴澜院离开就回去找夏氏了。偏夏氏一早就带了几个女儿并胡嬷嬷也去了老夫人那里，黄嬷嬷扑了个空。低头看了一眼自己的衣服，她觉得就算是自己有心想要第一时间将消息递给夏氏如今看来也是不成的，况且这种事情她也不敢说给别的小丫环听，因此只得又匆匆回到自己住的地方清洗一番，等到她收拾好了赶去荣康院找夏氏时，楚佩瑾已经带着丫环们过去多时了。

    楚佩瑾进去时，她的那几位如花的妹妹们都已经到了，因此，虽然时辰上并没有迟，但众人不自觉的还是认为她迟到了！

    “大姐姐，今日莫不是起晚了？”楚佩琳轻轻抚着自己莹白修长的手指，眉稍悄悄往上面看了一眼，眼里是掩都掩不住的兴奋。

    第一天上课就来迟，老夫人肯定会不高兴的。

    夏氏在见到楚佩瑾时有些意外，不过却并没有表现出来。她让黄嬷嬷端过去的药并不会很快发作，不过，只要她喝了，那么这个学堂她就别想上的安稳。

    其他几位妹妹皆没有言语，看来是打定了主意不参与到这场口舌之争里去。

    老夫人掀了掀眼皮，想要说什么，却见楚佩瑾快速地上前规规矩矩地给她请了安，然后又一脸懵懂地问她身旁的秦嬷嬷：“嬷嬷，我今日迟到了吗？”

    秦嬷嬷怎么也没想到这姐妹们吵个嘴也能拉上她。若顺着四姑娘的意说她迟到了吧，可看看时辰确实也差那么一点儿，可若说没有迟到吧岂不是把四姑娘给得罪了？真真是左右为难啊！

    秦嬷嬷正犹豫着不知道该如何回答的时候，老夫人发话了！

    “好了！既然人都到齐了，夏氏，你就带她们过去吧！”

    秦嬷嬷心头一松，微微带着一丝歉意看了楚佩瑾一眼，楚佩瑾也不在意。她原本就不是为了要为难秦嬷嬷才那么问的。

    那边夏氏应声带着姐妹几个退了出去，黄嬷嬷这会儿正巧就赶了过来，她一见夏氏便想要上前，却被夏氏使了眼色，黄嬷嬷只好老老实实的退了下去。

    众人跟在夏氏的身后去了菁华馆。

    菁华馆是武安候府里专门给府里的几位姑娘们学习用的，它是一个独立的院落，四周除了有一人多高的围墙外，门口处还有两名婆子把守着。

    那二人见夏氏过来，连忙让开来让众人进去，态度甚是恭谨。

    楚佩瑾踏进菁华馆里就有一种别样的感觉。

    从大门进去，靠墙边有一条九曲回廊，回廊左首边是一个小型的园子，里面并不见有花卉，但却是种了数颗苍松；再往前又是一个小型的湖泊，湖泊中央矗立着一座约有十几丈高的假山，假山上依稀看见点点翠色，山顶上还砌了一座小小的亭子，看上去小巧玲珑。假山与小亭倒映在湖面上，倒是颇有一番别样的趣味！

    过了九曲回廊便到了姑娘们日常上课的书馆。

    这个书馆依园而建，红墙绿瓦，雕梁画栋，看上去即不失美感，又凸显书馆的庄重和肃穆。书馆外面是候府的大花园子，楚佩瑾记得前主从前偷听的时候都是躲在外面的那个大花园里的墙边，在那里勉强可以听到先生的声音。
------------

第三十八章 先生

    夏氏带着众人进到书馆里的时候，那位刘先生已经在里面等候多时了。一直到见到刘先生本人，楚佩瑾的一颗心才算算慢慢放下来了。虽然她自己并不在乎来不来学堂上课，但是前主那么长时间坚持过来偷听这位刘先生的课，足见她的内心对于能够来这里上课是多么的渴望了。楚佩瑾觉得她来上课也只是为了完成原主的一个心愿，如此而已！

    刘先生看上去约莫三十多岁，一身茶色的先生袍服配着她那张有些不拘言笑的面容让人莫名的生出一种紧张感。

    见到夏氏进来，刘先生只是从她的座位上站起身，却并没有开口说话。倒是她身后的那名嬷嬷脸上挂着得体的笑意朝着夏氏福了福身：“大夫人早！”

    夏氏对于刘先生的态度许是习惯了倒也并不以为意，她只是扭头指了指身后的楚佩瑾，说道：“这是我的大女儿，这阵子身子骨已经大好了，老夫人的意思是让她跟着几个妹妹一起跟您学习，您看……”

    楚佩瑾正在细细地打量这位刘先生，不期然与她的目光撞到了一起，楚佩瑾眨眨眼冲着她笑了一下。刘先生一愣，面上的表情微微缓和了一下继而点了点头。

    “嗯，那就让她跟六姑娘坐一起吧！”

    夏氏似是没有想到刘先生居然一点绊子都没使就把人收下了，居然还愣了愣。

    “刘先生，我这个女儿之前也不曾学过些什么，若是有什么地方惹您不满意的，您让方嬷嬷过去跟我说一声。”

    “嗯，可以。”

    刘先生又点头。

    这回夏氏不好再说什么了，她只是目光复杂地看了楚佩瑾一眼，这才让丫环们将姑娘们课堂上要用的东西放下，然后随她一起退了出去。

    楚佩瑾走到六姑娘楚佩珊的旁边坐了下来，楚佩珊只是略略有些好奇地看了她一眼，然后便转头去整理自己桌面上的东西了。

    楚佩瑾扬了扬眉，倒是对这位三房的六妹妹有了一丝兴趣。

    “六妹妹，你们如今都在学些什么呢？”

    楚佩瑾没话找话说。

    楚佩珊抬头看了一眼前面的先生，面无表情地回道：“学礼记。”

    楚佩瑾一愣，不由得抬头看了一眼刘先生。想不到这位先生教的还挺深。

    见她呆愣，楚佩珊以为她担心自己跟不上进度而难堪，难得的温声解释道：“你放心好了，先生知道你不曾学过，一开始不会教你这些的。”

    楚佩瑾闻言扭头望着楚佩珊有些机械地点了点头，楚佩珊见此却是有些同情地看了她一眼便不再说话了。

    楚佩瑾的嘴角忍不住抽了抽。

    这个六妹妹，果然是很有个性呢！记忆里她与府里的其他几位姐妹都不是很热络，除了对上学堂十分用心之外，就连琴棋书画针凿女红样样都不曾落下。按她的话说，自己一天到晚实在是太忙了，忙得没有时间跟你们联络感情……

    原主对于这位妹妹是十分羡慕的，除了因为她学东西快又用功之外，更多的则是因为她有一个十分疼爱她的亲娘。三叔虽然是庶出的，但三婶却从未让她的女儿体会到一点点低人一等的感觉，反而将几个女儿都教得识大体又懂规矩，而且还十分的有学问。

    按照楚佩瑾的眼光来看，她觉得这位三婶才是府里最聪明的那一个！

    前面，刘先生已经在考校那几个人的学问了，楚佩瑾无聊只得随意翻了翻翠枝给她准备的书籍。她一翻之下这才发现，翠枝拿的尽是她最不爱看的东西。什么《女训》、《女戒》、《女德》等等，看得楚佩瑾一阵的无语。感情翠枝是觉得这些她从来没有学过，所以趁此机会让她好好的学一通？

    看来，翠枝这丫头也该好好敲打敲打了！

    某丫头正候在外头呢，冷不丁的打了几个喷嚏，结果被其他几个丫环取笑了一回。

    这边，刘先生考校完了其他姑娘的学问后，将楚佩瑾单独叫了过去。

    “说说，你都会些什么？”

    刘先生问这话的时候并没有看楚佩瑾，她正拿着毛笔在纸上写着什么。

    楚佩瑾想起前主对刘先生的倾慕，有心想要替她表现一下，因此小声说道：“学生从前也有悄悄听过先生您的课的，您教给她们的东西学生基本也都学过，只是有些地方不解其意……”

    刘先生有些惊讶地抬起来头来看着她，“你听过我的课？什么时候？”

    楚佩瑾的脸有些红。搁前世的话，她这叫偷师，不过是因为学的基础课应该也算不了什么过错；但是放到现在那就不好说了！万一说的刘先生不高兴了把自己赶出去，那可就亏大了！

    “嗯？”

    刘先生突然提高了声音，楚佩瑾莫名的心头一紧，仿佛又回到了那个初入小学被老师抓住准备教训的场景……

    “我……我是在您上课的时候站在墙外听到的……”

    最终，出于对刘先生的尊重，楚佩瑾还是实话实说了，虽然那事儿真不是她干的。

    刘先生有些讶然。书馆外面是什么地方她很清楚，若说不是十分想学的人是断断不会穿过花丛站在墙下听她的课的。

    “我问你，‘知者不言，言者不知。塞其兑，闭其门；挫其锐，解其纷；和其光，同其尘。是谓玄同。’接下来是什么？又是什么意思？”

    刘先生问的这一段话是她两个月前所讲的，若楚佩瑾真的有听她讲课的话，那自然是会知道的。

    楚佩瑾想了想，道：“下面是：故不可得而亲，亦不可得而疏；不可得而利，亦不可得而害；不可得而贵，亦不可得而贱。故为天下贵。”

    刘先生挑眉，“知道什么意思吗？”

    楚佩瑾脸色微微发红，然后摇了摇头，“不是很明白。”

    《老子》的东西其实她不怎么喜欢，因为她前世喜欢做‘老大’，咳！又扯远了！

    刘先生这会儿不单单是惊讶了，她更多的则是高兴。任何老师都是喜欢勤奋好学的学生的，刘先生自然也不例外。

    “既然你都有听，那么我就暂时先不考校你了，你下去将这本书抄两篇拿过来给我。至于你的学习安排回头我再与你细谈。”

    楚佩瑾一听，心下明白，先生这是对她的表现比较满意，想要再看看她的字了，因此答应一声乖巧地拿了书本回到自己的位置。

    原本还准备看热闹的楚佩琳和楚佩萱见楚佩瑾‘完好无损’地回来了都有些意外！这位刘先生的脾气她们还是知道的，对于那些表现的比较蠢笨的学生，刘先生最喜欢拿板子打手掌心了。原以为楚佩瑾那么笨又从来没有跟她们上过课，指不定刘先生一个不高兴便会罚她，谁料想到居然什么事儿都没有发生！

    楚佩琳心头那个气啊！不过，当她瞧见楚佩瑾准备写字的时候，眼珠子一转，又想出了一个坏主意！
------------

第三十九章 挑衅

    楚佩瑾并没有注意到楚佩琳的表情，她拿着先生给的那本《黄庭经》翻看了一下忍不住皱眉。先生这是让她写楷书？可是原主最拿手的是梅花小篆呐！

    怎么办？

    楚佩瑾拧着眉头瞪着那些字半天，终于还是决定老老实实写楷书。面对刘先生其实跟现代面对班主任老师差不多，你越老实她越不会为难你，咳！这是楚佩瑾本人的经验，别人千万不要照搬哦。

    楚佩琳偷眼瞧着楚佩瑾有些笨拙的拿着毛笔在宣纸上写字，忍不住低低的嗤笑一声，然后扭头先去写自己的字了。

    与楚佩瑾同坐一桌的六姑娘楚佩珊看了楚佩瑾拿笔时那别扭的样子几次，终于是忍无可忍的直接抢了她的毛笔。

    楚佩瑾一脸懵的看着她，不知道她发的什么疯。

    “握笔的姿势不对，应该是这样的。”

    楚佩珊就着楚佩瑾跟前的萱纸缓慢地移动着她的手腕，很快，一个楚佩瑾的瑾字便写好了。楚佩珊用的是楷体，仅仅只是一个字她居然都能写出一种恢弘大气的感觉，楚佩瑾不由得赞道：“真漂亮！”

    楚佩珊忍不住想要白她一眼，突然又觉得这样做实在是太不雅观了，只得淡淡地瞥了她一眼，凉凉的道：“瞧清楚了没有？你拿着它的时候就当它是你的其中一根手指头，自然一点，不必求快……”

    楚佩珊教她的时候像极了一个大姐姐在耐心地教导自家的小妹妹，完全忘了楚佩瑾才是她们几个的大姐姐。

    楚佩瑾一边听着一边笑眯眯地点头，这位六妹妹看着冷清，其实是外冷内热呢！而且，她听得出来，楚佩珊是真心的想要教她。通常别人教握笔都是教的姿势和技巧，她教的是感觉，那可是她自己体会出来的东西呢！

    楚佩珊看着她那不太正经的样子突然就不想跟她说话了，她把毛笔还给楚佩瑾之后便当身边的人是空气一般的学自己的书去了。

    有了这么一出，楚佩瑾心情极好的抄自己的书，倒是比刚开始的时候顺畅多了！

    一时之间，书馆里面除了翻书和磨墨的动静外就再听不到什么杂音了，这种岁月静好的感觉简直不要太舒心！

    不过，好心情通常都是用来被破坏的。

    咳，这是楚佩瑾从前的至理名言。

    就在楚佩瑾抄书的工作已经接近尾声的时候，那边楚佩琳忽然站起身朝她这边走过来。楚佩瑾心里一动，只抬头瞥了她一眼便继续写自己的字。

    楚佩琳轻挑了挑眉，却是装做路过的样子从她的书案旁边走过，但是她那只掩在衣袖下的手却是假装不经意地推了一下楚佩瑾她们的书案，然后也不看她们，只是脸上带着一丝得逞的笑意走了出去，咳，上茅房。

    这边，楚佩瑾因为事先已经防着楚佩琳下黑手而并不曾真的写字，而且在她推桌子的时候她已经快速的将手里毛笔提起，所以楚佩琳的小动作并没有对楚佩瑾造成什么不良后果。倒是跟楚佩瑾坐在一起的楚佩珊瞪着眼前的一张字贴眉头几乎快拧到一块儿去了！

    察觉到她的不对劲，楚佩瑾连忙抬眼去看，却见楚佩珊眼前那张几乎快写完了的字贴上划了长长的一笔，整张字贴就此毁了！

    楚佩瑾心下有些过意不去，楚佩琳的目标是她，她察觉到对方的意图躲过去了，但却忘了身边还有一个楚佩珊。

    “那个，六妹，对、对不起啊！”虽然事情不是自己做的，但楚佩瑾还是觉得应该跟她道个歉。

    楚佩珊看了她一眼，抿了抿唇，手里紧紧地抓着那张字贴半晌，在楚佩瑾几乎以为她要发怒的时候她却突然站了起来。

    “你……”

    楚佩瑾还没有来得及说话，楚佩珊已经拿着那张字贴去找刘先生了！楚佩瑾有些愣怔，原来楚佩珊也是个睚眦必报的主啊，还真是对她的胃口呢！她并不在意楚佩珊是告她的状还是告别的人的状，她只是单纯的喜欢她这种性格，如此而已！

    刘先生坐的位置离她们的书案是有些距离的，楚佩珊虽然生气，但说话的声音也并不高，因此楚佩瑾没有听到她都说了些什么。但她看到刘先生朝她这边看了一眼，然后视线又扫过其他几位姑娘。

    因为楚佩琳推书案的动静并不大，所以也没有发出什么大的响声，众人并不知道刚刚有发生过什么事情，所以皆是一脸的不明所以。

    楚佩萱带着一丝嘲讽的笑意回头望了楚佩瑾一眼。看吧，就知道她一出现准没好事。看来，还是娘做的对，就该让她乖乖的呆在自己的院子里，这样就不会出来丢她们长房的脸了！

    见她那样子，楚佩瑾忍不住翻了个白眼，自己倒霉，她这个亲妹妹怎么就这么高兴？

    楚佩萱见她那不以为意的样子忍不住瞪她，什么时候这个姐姐脸皮这么厚了？做错了事情居然一点羞愧之心都没有？看一会儿刘先生怎么惩罚她！哼！

    楚佩瑾干脆不理她，继续低头写自己的字。

    恰在这时，楚佩琳回来了，她并没有留意到刘先生那边的情况，她的注意力几乎全都在楚佩瑾这里。因为之前的事情，她现在特别想看到楚佩瑾愤怒又拿她无可奈何的表情。毕竟，她的小动作谁也没有注意不是么？

    可是，当她走到楚佩瑾身旁看着她完好无损的字贴时忍不住瞪大了一双杏眼。

    怎么可能？

    “四姑娘，你过来！”

    那边，刘先生略带不悦的声音在书馆中响起。

    楚佩琳心头一跳，眼中划过一抹慌乱。她低头扫了楚佩瑾一眼，见她一脸的幸灾乐祸的表情气得忍不住狠狠的剜了她一眼，这才揣着忐忑不安的心情走到了刘先生的书案前面。

    “先生，我……”楚佩琳想要说什么，但却被楚佩珊给打断了。

    “你故意推书案，弄坏了我好不容易写好的字贴！”楚佩珊说这话的时候脸上并没有什么表情，让人分辨不出她究竟是在生气还是在就事论事。

    刘先生望着楚佩琳，一脸的严肃：“说吧，究竟是怎么回事？”刘先生将楚佩珊写的那张字贴轻飘飘地放到了楚佩琳的面前。

    楚佩琳脸色登时变了。先生是直接问原因，而不是怀疑是不是她，也就是说，先生也认为是自己了？
------------

第四十章 又来

    虽然事实确实是自己做的，但楚佩琳莫名的还是觉得有些委屈。她望着刘先生，一对好看的杏眼泪盈于睫，看上去好不可怜。

    刘先生看她一眼，眉头紧皱，“既然不想说，那就罚你将今日的课程抄五十遍，明日一早交给我。”说到这里，刘先生顿了顿，然后锐利的目光扫向了书馆中的其他人，“大家都记住了，不管你们在府中是如何相处的，但是在我的书馆里绝对不允许发生勾心斗角的事情。这是第一次，若是下一次再有这类的事情发生，那以后就不必再来上课了！”

    这大约是刘先生教她们课这么长时间以来说的话最重的一次了，众人心头一禀皆不敢言语。

    楚佩琳的脸色青一阵白一阵的，垂在身体两侧的手紧握着，长长的指甲刺得掌心微微有些疼，她却是不曾松开半分。自从楚佩瑾身体好了可以出府了以后，她觉得自己的倒霉事情就一桩接着一桩的出来，今日还丢脸丢到了先生这里。

    都是因为她！

    楚佩瑾，咱们走着瞧！

    早上的课就在大家担心吊胆中过去了。下午通常安排的是女红的课，不过因为之前的绣娘走了，新的绣娘还没来，所以几位姑娘下午的时间都是自己打发。

    翠竹早早的就候在了书馆外面，见楚佩瑾出来，连忙笑意盈盈地迎上前去帮她拿东西。

    “姑娘，早上的课，还好吧？”

    翠竹问的小心翼翼。

    楚佩瑾点头，“还不错。”顿了顿，又安抚翠竹，“你不必担心，你家主子我还没有那么弱。”

    翠竹有些不好意思的红了脸，她可真不是怀疑自家主子的能力，她只是担心主子会被人欺负。咳！说来说去，其实都差不多。

    回到晴澜院里，翠枝和翠屏已经帮着将午膳备好了，楚佩瑾洗了手先将已经空空的肚子填饱这才一脸惬意地歪在了矮榻上。

    翠竹看着她，有些不赞同地说道：“姑娘，刚吃过饭要出去走走才行，不然容易积食。”

    楚佩瑾一脸的郁闷，她就是有些不想动，“好翠竹，你看看你家姑娘我现在瘦的，若是再出走走的话，刚刚吃的饭又没了，哪里有机会长肉？”

    翠竹的嘴角直抽抽，怎么之前主子从来没有表现出无赖的一面呢？是隐藏的太好了吗？还是她侍候的太粗心？

    翠竹还想再劝几句，外面翠莲却是匆匆的掀开珠帘走了进来，她的面色有些怪异。

    “怎么了？出什么事了？”翠竹问道。

    “大夫人来了！”

    翠竹不解，大夫人来需要你露出那么奇怪的表情吗？

    楚佩瑾闻言坐起身，正准备出去看看，就听到翠莲又说道：“大夫人带着胡嬷嬷和黄嬷嬷一起来的，黄嬷嬷的手里还端着一碗药！”

    楚佩瑾：“……！！！”

    这还没完了是怎么的？

    翠竹的脸色也是跟着变幻了一阵，这才看向楚佩瑾。楚佩瑾忍不住又想翻白眼，抽风的人不是她好不好？

    刚走出里间，楚佩瑾便瞧见夏氏带着两个嬷嬷已经进来了。楚佩瑾往黄嬷嬷那里一瞅，果然看到她的手里端着一只碗。黄嬷嬷见楚佩瑾往她这里看过来，她连忙堆起一脸笑容，样子谄媚之极。

    楚佩瑾假装自己没有瞧见她那别扭的模样，目光却是在那只碗上停留了一瞬，然后挂着得体的笑意朝着夏氏迎了上去。

    “母亲，您怎么来了？”

    夏氏瞧着这张单纯的带着一丝对自己渴慕的小脸，不知怎么就想起了当年她将楚佩瑾抱在怀里的那个场景。

    “夫人，咱们的女儿长得可真是好看！”

    “夫人，将那个镶玉的金项圈给咱们的小瑾儿吧，她带着最好看了！”

    “夫人，你好好照顾我们的女儿，等打完这场仗为夫就回来看你们！”

    她是夏氏和武安候的第一个孩子，她至今还清楚的记得武安候对这个女儿的喜爱之情。可是……

    夏氏的眸光中溢出一抹复杂的神色，如果当初……

    “娘，您怎么啦？”

    许久不见夏氏开口，楚佩瑾有些疑惑。

    虽然她的内心很清楚夏氏不喜欢她，但是她还是有那么一丝丝的渴望，渴望着得到一点点来自母亲的关爱，哪怕眼前的这个女人并不是她的妈妈……

    夏氏闭了闭眼，将那抹复杂的情绪收起。

    事情已经走到了这一步，无法再回头了！

    “夫人——”

    黄嬷嬷端着药碗在一旁小声地提醒夏氏。

    虽然来的时候一路上药碗都是放在食盒里的，但如今拿出来也有一阵子了，再不喝的话就又凉了！

    “听说你早上的时候身体不适，没有喝药？”

    夏氏的声音平平淡淡的，虽然说着关怀的话，但听在楚佩瑾的耳朵里却只觉得生硬的很。她的疑惑不免更大了！原主为什么会跟她的娘关系这么差呢？难道是天生的八字不合？

    “早上的时候可能吃的太饱了吧，母亲，女儿不是故意的！”

    夏氏稍稍缓了缓面部表情，示意黄嬷嬷将药碗端过来，“你的身体你自己不清楚难道母亲还不清楚吗？该吃的药一定要乖乖的吃，这样才能彻底的好起来。难道你想让康王殿下娶一个病怏怏的王妃回去吗？”

    “我……”也没想嫁他啊！

    楚佩瑾无奈，这个亲娘这回是铁了心的要她喝那碗药吗？真是越来越让人搞不懂了！

    “好了，赶快喝了吧！过两天我让冯太医过府给你好好看看。”夏氏隐隐有了一丝不耐烦。

    楚佩瑾看着夏氏那没有一丝温度的表情忍不住握了握拳头，最终还是决定先妥协。药肯定是问题不大的，不然她不可能这样明目张胆的带着人堂而皇之的送过来。

    只是，楚佩瑾心头对于母爱的那一丝希翼也在接过药碗的那一刻断掉了！

    一股浓浓的中药味儿再一次扑面而来，跟早晨的时候一样的感觉。

    楚佩瑾皱眉忍住胃部的不适想要将那难受的感觉压下，可惜腹内已经不受控制般的开始翻江倒海——

    “呕——”

    楚佩瑾又一次吐了，这一次比早晨那会儿更甚，楚佩瑾什么也顾不得了，直接吐了个天昏地暗！

    晕过去前，她的脑海里只觉得有几万匹马在来回奔腾……
------------

第四十一章 排斥

    楚佩瑾慢慢地恢复意识的时候，夏氏的声音刚好在身边响起——

    “冯太医，小女这究竟是怎么了？”

    冯太医今年已经五十多岁了，所谓医者不自医吧，他的身体并不算好，所以也算是到了该退的时候了，但因为其过人的医术被皇上和太后等强留在了太医院。皇上念他对皇家有功，允许他一个月去两次太医院，然后进宫给皇上皇后以及太后请个平安脉，平时大部分时候都是在府里研究他的医术，为人比较正直。

    刚刚冯太医认真地给楚佩瑾把了脉，原以为不过是脾胃不适造成的，把完之后却觉得事情有些怪异！这会儿听到夏氏动问，他不由得轻轻捋了捋他那一撮山羊胡子沉吟了一阵方才说道：“按道理说，楚大姑娘的身体并无大碍……”

    夏氏脸色一变，不由得说道：“冯太医，小女病了多年了，身体怎么会没有什么大碍……”

    冯太医扬眉目的地了夏氏一眼，夏氏一突，这才察觉自己似乎说错了话，“冯太医，我不是那个意思，我的意思是说……瑾儿她时常生病，我们都一直认为她的身体很弱，所以……”

    冯太医心下虽然有些疑惑，但夏氏是楚佩瑾的亲娘，他就没有再多想。

    “楚大姑娘的身体确实没有什么问题，至于之前你所说的呕吐一事，依老夫的看法，她的身体多半是已经对汤药产生了排斥性。请恕老夫直言，楚大姑娘吃药吃的太多了，既然她的身体已经对汤药产生了排斥，以后倘若再生病，怕是会有些麻烦了！”

    听了冯太医的话后夏氏的眸色变幻不定，也不知道在想些什么。

    倒是一旁跟着的胡嬷嬷适时的问道：“请问冯太医，是不是大姑娘她以后什么药都不能闻不能碰了？”

    冯太医点了点头，“最好不要再让她接触到中药，不然的话会让她感觉到不适！”

    夏氏回过神来，“今日多谢冯太医了！”

    那边，冯太医已经提了药箱准备走人。楚佩瑾这个样子，他连开药方的功夫都省了！

    夏氏起身，亲自将冯太医送到了二门外，等再次回到晴澜院时，神色却是前所未有的烦躁！

    这件事情根本不在她的掌控之内，这让她的心里隐隐有些不安。

    楚佩瑾听到夏氏的脚步声在门口处响起又停下，她这会儿也已经无力吐槽了！

    也不知道夏氏在这近十年间究竟是给自己的大女儿吃了些什么东西，居然能让她的身体对药汁有了排斥的反应，真让人无语！

    这娘当的，这女儿当的……

    楚佩瑾闭着眼睛都想要翻它十个八个的白眼！

    “咳！咳咳！”

    喉咙有些痒，楚佩瑾忍不住咳了起来，昏迷不醒的模样也总算是装不下去了。

    门外面，翠竹小心地看了夏氏一眼，见她听到楚佩瑾的动静后并不进去，自己只得揣着一颗‘怦怦’乱跳的心走入内室，夏氏并未拦着她。

    “姑娘，姑娘，您醒了？”

    翠竹的声音带着难以掩饰的惊喜。

    之前楚佩瑾的样子把她们几个都吓坏了，还以为这一次自家主子不定病得有多严重呢！谁也没有想到夏氏居然比她们还紧张，不但让人拿贴子请了冯太医来，还把她们几个都赶了出去自己亲自守着姑娘，让她们都觉得有些不可思议！

    翠竹想起之前在屋外面听到了冯太医的话，一时之间又忍不住眼眶泛红。姑娘实在是太可怜了！七八岁上就开始生病吃药，吃到现在居然还对汤药产生排斥反应了，这若是如太医所说的那般，以后姑娘万一生病了可该怎么办好呐！！

    “给我倒点水……”

    楚佩瑾大约是之前吐得狠了，所以这会儿除了感觉肚子空空的之外，喉咙也难受的紧。

    翠竹连忙为她倒了一杯水递过来，楚佩瑾就着她的手喝了几口，这才觉得舒服了些。

    “我这是怎么啦？”装装刚醒过来的样子还是必须的。

    翠竹想要说什么，突然想起大夫人还站在外面，登时改口道：“姑娘您忘了吗？之前您准备喝药的时候不知怎么就吐的昏过去了。幸亏大夫人为您请来了冯太医，冯太医说是没有什么大碍，姑娘您别担心！”

    楚佩瑾眼眸闪了闪，装作不解地四处看了看，这才问道：“我娘呢？”

    “大夫人她……”翠竹正想说什么，不期然听到身后有声音响起，她连忙住了口，脸色变了几变低着头退到一旁不敢再出声。

    “你醒了？”

    夏氏走到离楚佩瑾床榻三四步的距离停了下来。

    “让母亲担心了，我没事。”

    就是有点饿了！

    “没事就好！”

    夏氏的眼底深沉如渊，这会儿对上楚佩瑾她连唠叨的想法都没有了！

    “你且休息吧，有什么事情央人去跟胡嬷嬷说。”

    夏氏说完，扭头就走了。

    翠竹虽然奇怪于夏氏前后态度的变化，这会儿却是无瑕细想。夏氏走了，她就觉得自在多了，因此只陪着楚佩瑾说了些话，就让人取了些吃食过来。

    楚佩瑾总算是又饱餐一顿。

    却说夏氏回到自己的院子后便将下人们都遣了出去，只留下了胡嬷嬷和黄嬷嬷两个人。

    胡嬷嬷知道这件事情对于夏氏来说算不上什么好事，可是她如今也不知道该怎么安慰自家主子了！自从楚佩瑾被赐婚给康王后，夏氏仿佛就钻了牛角尖一般，对楚大姑娘是各种瞧不上眼，哎！

    早知今日，又何必当初啊！

    “夫人，大姑娘那边……就这么算了？”

    黄嬷嬷见胡嬷嬷也不说话，忍不住想要在夏氏面前好好表现表现自己。

    夏氏瞥她一眼，“自然不能就这么算了！”

    黄嬷嬷眼珠子转了转，脸上带着一丝算计的神色小声说道：“夫人，老奴有个想法。”

    “嗯？说来听听……若是说的好的话，本夫人自然重重有赏！”

    一听这话，黄嬷嬷更是来劲了！她得意地瞄了站在一旁面无表情的胡嬷嬷，然后说道：“老奴觉得，夫人是想要将大姑娘掌握在自己的手中。如今咱们汤药方面下不了手，但是可以在她身边放咱们自己人。只要她的一举一动都在夫人的眼皮子底下，将来夫人想要达到什么样的目的不是很方便吗？”

    楚佩瑾身边的几个丫环都是老夫人替她安排的，夏氏因为不喜欢楚佩瑾，又觉得她的性子绵软翻不起什么大浪，所以也不曾放自己人在她身边。

    夏氏心头一动，“放什么人？”
------------

第四十二章 心思

    “当然是管事嬷嬷了！”

    黄嬷嬷有些得意地说道：“如今大姑娘身边一等丫环和二等丫环都不缺，如果弄个三等丫环进去，谁知道什么时候才能贴身侍候？可是管事嬷嬷就不同了。”

    夏氏心头有些松动。

    府里的几个丫环身边现在都还没有管事嬷嬷，除了楚佩瑾的奶娘王嬷嬷出事被送到庄子上之外，其他几位姑娘身边都不过是有一个奶娘而已。如今她们一个个也到了议亲的年龄，如果跟老夫人提放管事嬷嬷在身边，老夫人肯定是会同意的。

    想到此，夏氏不免又想到了自己的萱儿，无论如何她一定要给自己的萱儿挑一个最好的嬷嬷，将来再为她谋一门好亲事！至于怡儿嘛，她还小，将来的事情，将来再考虑吧！

    “黄嬷嬷，这一次你做的很好！”

    夏氏并不吝啬于奖赏下人，只要她们对她忠心，事情又办得好，她出手是比较大方的。

    “胡嬷嬷，去将我那缠枝红木箱子里的那套镶玉的金项圈拿来给黄嬷嬷。”说到这里，夏氏脸上挂着一丝笑意，道：“我听说你儿媳妇前阵子生了个儿子，这个金项圈就赏给你那孙子了！”

    黄嬷嬷大喜，连忙跪地谢恩。

    听说要给几个孙女挑管事嬷嬷，老夫人沉吟了半晌方才答应下来：“人选一定要严格，将来她们都是要跟着姑娘们陪嫁到夫家的，一旦品格不好将来丢的是咱们候府的颜面。另外，选好了将她们的身家好好查一查，没有问题的才能用。回头让秦嬷嬷和胡嬷嬷两个人看着，好好调教调教再分给她们！”

    “母亲说的极是，媳妇想着，这一次就先给前面比较年长的四位姑娘准备，等过两年再考虑其他人的……”夏氏斟酌着说了自己的意见，一旁，柳氏坐不住了。

    “大嫂这话说的有些不太合理了！”柳氏倒不是觉得自己的女儿委屈了，她总觉得夏氏似乎又在打什么主意。虽说这四个里面还有自己的女儿一个，三房一个也没有，但她还是打算出这个头。给夏氏添添堵的事情她很愿意干，更何况这一回她也算是就事论事。

    “如今过了十岁上的姑娘有八个，既然要选管事嬷嬷，我瞧着倒不如给她们一次性的都配齐了。即让那些管事嬷嬷们有时间熟悉一下各自的主子，又可以多考察她们一段时间。这俗话说，路遥知马力，日久见人心。既然这些管事嬷嬷日后是要代表咱们候府的，那自然是要严格一些才对。母亲，您说是吧？”

    柳氏说完这话，也不看夏氏，只望着老夫人。

    一旁，杨氏想了半晌也开口了，“母亲，媳妇觉得二嫂说的有道理。”

    夏氏的眸底溢过一抹锐利的光，但很快却又消失不见。她本打算将这四个管事嬷嬷都拿捏在手里，这样的话，不管将来将谁分给楚佩瑾，她都有本事让那管事嬷嬷唯自己的命令是从。至于柳氏的女儿嘛，随便分她一个就可以了，对自己的计划不影响。

    倒是没有想到，柳氏会提出要选八个管事嬷嬷！人少了好拿捏，这么多人虽说也不是不可以达成自己所愿，但终究是要费一番心机。

    老夫人捻着佛珠半天没有说话，屋子里安静的让人突然有种想要窒息的感觉。

    夏氏担心老夫人怀疑她有私心，柳氏担心老夫人不站在她这边，只杨氏一副事不关已的模样。柳氏有时候也不得不佩服杨氏的心性，换了她在这样的场合多少总是会忐忑的，偏杨氏一副‘万事皆在我心’的从容模样，让她每次看了都忍不住想要磨牙！

    终于，老夫人手上的动作停了下来，她深邃的目光在下面三个儿媳妇身上转了转，这才开口道：“这件事情就交由夏氏并柳氏一并办，人选务必要严，等人齐了之后由胡嬷嬷和秦嬷嬷调教，半年后再分到她们各自的院子里。”

    夏氏没想到时间会安排的这般靠后，那她这半年的时间岂不是……

    “母亲，这、时间上会不会太久了？”

    一般老夫人下了决定的事情很少再改，除非你有充足的理由。

    “无妨。我知道你考虑的是瑾儿的亲事，还有半年她才及笄，及笄之后她与康王的婚事也才会提上日程，到时候再给她也不迟！”

    夏氏暗暗咬牙，嘴里也只得乖顺地应下：“是！”

    “对了！”老夫人似是刚想起一般，问夏氏道：“听说瑾儿又病了？今早不是还好好的吗？”

    夏氏去请冯太医的事情她听到秦嬷嬷提起过，只是没听说有大问题，所以就不怎么放在心上。

    “回母亲的话，冯太医说她身体没什么大碍，只是……”夏氏犹豫着要不要将实际情况跟老夫人说，那边老夫人却是有些不耐烦了。

    “有什么就说，吞吞吐吐的像什么样子？”

    夏氏脑子里还没有想好更合适的说词，只得老老实实回道：“只是许是因为她吃了太多汤药的缘故，冯太医说，她的身体已经对药汁产生了排斥，以后怕是再也碰不得那些东西了！”

    老夫人一愣，仿佛没有听懂她话里的意思，“怎么说？”

    “就是说，瑾儿她怕是这辈子都不能闻到或者喝药，媳妇担心……万一她将来生病……”

    因为楚佩瑾好不好关系到与康王的婚事能不能成，这会儿老夫人倒是真的上了心：“冯太医可有说能不能治？”

    夏氏摇摇头，“不再生病还好，若是真的生病了恐怕也就只能看她自己是否能扛过去了！”

    “怎么会这样？”

    柳氏有些吃惊！她倒是听下头丫环说起一嘴，没想到事情会是这么严重。倘若楚佩瑾的身体不好，那与康王的婚事将来要怎么办？

    杨氏似乎也没有想到，不过她却是很快安慰夏氏，道：“大嫂倒是不必太过担忧，只要咱们小心护着她些，不让她有机会生病也就是了。我想着，就算是生病，只要不是什么了不得的大病，问题都还是不大的！”

    老夫人听了杨氏的话，心底还是多少有些安慰。

    对于楚佩瑾的将来她还是有些头疼，嫁入皇家的女子，别说身子骨弱了，就是身子骨好好的都不一定能熬出好日子，更何况她还是个绵软的性子！
------------

第四十三章 请贴

    虽然楚佩瑾从小生病不怎么在她眼前承欢膝下，但她与康王的婚事还是让大家都无法将她忽略过去，所以，从现在起，老夫人也不得不重视起来。

    “夏氏，以后你就在瑾儿的身上多费点心。以前你对她多有忽视，现在也该对她好些了。等她将来嫁入康王府，能够多多帮衬她们姐妹几个岂不是好事一桩？你不要对她太刻薄了！”

    夏氏脸色一白，嘴唇动了几动没有言语。她一直以为她对自己的女儿如何老夫人都不会有意见，想不到，老夫人还是看在了眼里，如今更是连‘刻薄’这两个字都用上了。

    见夏氏一脸委屈的模样，老夫人有些不高兴，“行了！当娘的偏爱小的也不是没有，但偏的没边了却是少见。若是想要瑾儿嫁出去了还时时想着你们的好，你该怎么做不用我教你了吧？”

    “是！”夏氏咬唇，低低的应下：“媳妇明白。”

    因为这段对话，一时之间屋内之人心思各异，但大家默契的都没有先开口说话。夏氏对楚佩瑾如何，众人心知肚明。

    老夫人暗暗叹息一声挥挥手让三个媳妇都下去了，待人走后，她却是仍旧坐在那里没有动。

    秦嬷嬷见状，小心翼翼地问道：“老夫人，要不要进去休息一会儿？”

    上了年纪的人坐上那么一会儿身子骨就浑身不舒服，秦嬷嬷深知老夫人的习惯。

    但这次，老夫人却是没有应声，秦嬷嬷也不敢再劝，只递了杯铁观音，这是老夫人平日里最喜欢喝的茶。

    茶的温度刚刚好，老夫人接过喝了几口，递回给秦嬷嬷，似是在问她，又似是自言自语：“你说，一个当人亲娘的，怎么就那么不待见自己的女儿呢？”

    秦嬷嬷一听，就知道老夫人说的是大夫人夏氏。可是，秦嬷嬷同样也不明白啊！楚佩瑾长的也不错，性子也好，她也不明白大夫人为什么会那么不喜欢大姑娘！

    也不知过了多久，老夫人终于动了，秦嬷嬷忙过来扶。

    “一会儿去把我那匣子里面的一对金钗，一对玉镯拿去给瑾丫头，就说……”老夫人顿了顿，才复又说道，“让她以后多跟她几个妹妹走动走动。”

    “是，老奴一会儿就亲自过去。”

    “嗯。”

    此时，回到了自己院子里的夏氏正看着手里的两张贴子发怔。

    胡嬷嬷瞧了一眼，眼里闪过一抹讶异。

    “夫人，是云晖将军府上的请贴？”

    武安候与云晖将军虽说皆是武将，但平日里并无太多交集，真不知道这次会是给谁下的贴子。

    “给她的。”

    “谁？啊？是给大姑娘的？”胡嬷嬷很是意外，她又瞄了那贴子几眼，然后看了看夏氏的脸色，这才后知后觉的发现，夏氏自打拿到这两张贴子的时候神情就有些不大好看。

    “是朱家大姑娘的贴子？”

    算起来，朱家的大姑娘二姑娘跟自家府上的大姑娘年纪相妨，只是大姑娘跟她们似乎从来没有什么交集，朱家怎么会给她下贴子了呢？

    “是啊！”夏氏的脸上很平静，“请她和府上的几个姑娘下月初九去她们府上赏花。”

    胡嬷嬷心头一动，不解地问道：“往年九月初九不都是太后她老人家设宴请命妇和贵女们入宫赏花的吗？怎么今年……”

    夏氏叹口气，“如今边关还不稳，十月份又是太后六十岁的大寿，宫里如今都在忙着这件大事呢，所以，赏花宴今年不办了！”

    “那……”胡嬷嬷看看那两张贴子，“这贴子，要送过去吗？”

    夏氏想起了老夫人之前当着三个媳妇的面对她说的话，咬了咬牙，道：“送，为什么不送？”既然老夫人觉得她对她不好，那她就好好表现一下又不是不可以。

    “那，另一张呢？”胡嬷嬷有些疑惑。

    似是问到了不该问的，夏氏忍不住瞪她一眼，“问那么多做什么？”

    胡嬷嬷脸色一白，不敢再说话了。

    夏氏恨恨地将上面那张贴子递给胡嬷嬷，打发她去给楚佩瑾送过去，自己捏着剩下的那张贴子半天没有动。她不明白为什么朱家的姑娘怎么会对楚佩瑾有了兴趣，除了下了张贴子邀请武安候府的姑娘们去赏花外，还单独给楚佩瑾下了一张贴子。是担心她不去吗？

    真是没有想到啊，出了一次府，楚佩瑾就被大家给惦记上了。想到这里，夏氏的眸中晦涩莫名。她是真的有些后悔回娘家的时候带楚佩瑾回去了。可是，除了因为柳氏提议外，她娘家母亲也提出多年未见大外孙女了，叫她这次无论如何要带她回去。她可以不理会柳氏的面子，可是却不能不顾及自己母亲的意愿。

    真是，世事难料啊……

    胡嬷嬷送贴子过去的时候，正好遇到老夫人身边的秦嬷嬷正给楚佩瑾送赏赐。

    楚佩瑾吃了东西，脸上的颜色早已不似之前那会儿的雪白模样了。此时，她正穿了一身天青色的烟云蝴蝶裙靠坐在窗边的矮榻上看着盘子里的那几样首饰。

    秦嬷嬷借着递东西的功夫悄悄观察楚佩瑾的脸色，见她看到那两对首饰并没有表现的太过欣喜，只脸上挂着得体的笑意道了谢，她不由得开始重新重视起楚佩瑾来。

    要知道，做为一个一直不曾得宠的姑娘，突然有一天收到了长辈的赏赐莫不都是感激涕零的，偏她一副淡定从容的模样。

    而能有这样表现的人，如果不是真的不喜欢那就是有一定城府，秦嬷嬷愿意相信，楚大姑娘是后者。

    “大姑娘，这是老夫人赏给您的。听说您身体不舒服，老夫人心里一直惦记着呢。老夫人说了，让您得空了与姐妹们之间多走动走动，没事了常到老夫人那里坐坐。”

    “替我谢过祖母，告诉她老人家，明日一早我就过去给她老人家请安。”楚佩瑾说完，见胡嬷嬷在不远处站在不由得挑了挑眉。

    “胡嬷嬷，是母亲让你来的吧？有什么事吗？”

    秦嬷嬷见楚佩瑾并没有叫她离开再问话，便识趣地退到旁并没有急着走。

    对秦嬷嬷的行为，胡嬷嬷表示并不在意，更何况她这次并不准备做什么，只是送个贴子，没什么见不得人的。

    “回大姑娘的话，这是云晖将军府上刚刚送过来的贴子，其中有一张是专门送给姑娘您的，夫人让老奴给您送过来。”
------------

第四十四章 考虑

    楚佩瑾有些意外地瞪大了眼眸，而翠竹几人惊讶之余更多的则是欣喜。

    自家主子终于有机会在外面露脸了，这可真叫做什么，守得云开见明月啊！翠竹知道，院子里有一些丫环其实是不大愿意跟着楚佩瑾的，因为主子身子弱，性子弱，还从来没有什么机会出去赴宴应酬，跟着她实在是没有太大的出路。若不是因为楚佩瑾身上还有一个与康王殿下的婚事羁绊着，恐怕这些个小丫环早就心思浮动了！

    秦嬷嬷听到这个消息时也是有些意外，她抬眼看了看楚佩瑾，见她自己也是一脸的诧异便知道这事跟她没有多大关系，只不知这件事情究竟有没有什么不可告人的目的？秦嬷嬷心下想不透，决定一会儿回去就将事情告诉老夫人。

    楚佩瑾望着胡嬷嬷手里那张贴子也是愣了好半天才缓过神来！

    请贴？给她的？云晖将军又是谁？

    她不过是刚刚在夏府露过一回脸而已，连个朋友都没有结交，怎么会有人送请贴给她？

    木木地接过胡嬷嬷递过来的贴子，楚佩瑾打开来细细看了一遍。里面字迹清秀端庄，一看就知道是出自女子之手，而内容则是约她于九月初九到云晖将军府上赏花，受邀请的人也确实是她的名字。

    “除了我，可还邀请了其他人？”

    “还有府里的几位姑娘，除了九姑娘和十姑娘她们年纪小的，其他几位都请了。”

    楚佩瑾点头，然后又问道：“朱锦秀是谁？”

    胡嬷嬷嘴角不可抑制的抽了抽，暗暗为朱家大姑娘叫屈。堂堂云晖将军府中的嫡出大姑娘居然还有人没听说过她的名字，咳，放眼整个京城之中的贵女里头，咱们家楚大姑娘算是头一份了！

    胡嬷嬷平复了一下自己略微有些激动的心情，尽量用平静的语气解释道：“是云晖将军的嫡长女，今年十五岁了。云晖将军夫人是正一品的傅相大人的胞妹。”

    楚佩瑾想了半天，除了听说过傅相外，对于她们家中的那些个姑娘们实在是没有一点印象。她忍不住摸摸自己光洁的下巴，疑惑地说道：“奇怪了，我连她长什么样都没见过，她为什么会给我下贴子？咱们府上可有谁跟她很熟？”

    胡嬷嬷闻言忍不住看了一眼还没有离开的秦嬷嬷，只得硬着头皮说道：“咱们府上的二姑娘跟云晖将军府上的朱二姑娘关系比较好……”

    楚佩瑾笑着轻拍了下身旁的书案，道：“这就对了！我就说嘛，我跟她们八杆子打不着的关系，她们怎么可能会亲自下贴子给我？如今一问就什么都明白了，她们这一次肯定是写错名字了。要不，胡嬷嬷你把这张贴子给二妹拿过去吧，跟她说，对方把她的名字搞错写成了我的名字……”

    胡嬷嬷一听脸色瞬间变了又变，她一面摆手拒绝接那张贴子，一面有些为难地劝说道：“大姑娘，这样做实在不妥啊！”

    楚佩瑾不以为然地挑了挑眉，道：“怎么不妥？允许别人送错了，就不允许我帮她纠正过来吗？”

    “不不不！姑娘误会了，不是这样子的。”

    胡嬷嬷急得连忙解释，生怕她再说出更加不妥的话来。老天，谁来告诉她，大姑娘什么时候变得这般的难缠了？

    “通常情况下办赏花会的贴子都不会随便发的，所以根本不存在名字写错的可能。”胡嬷嬷犹豫了一下，还是打算把实情说清楚，“其实，除了这张贴子之外，朱家姑娘还另外写了一张贴子，是邀请咱们府里的几位姑娘们去赏花的。至于这一张则是单独写给您的。”

    这下，楚佩瑾更加的惊讶了！给府上的姑娘是一张贴子，难道说还不包括自己，非要单独写一张？不！应该是因为考虑到那张贴子她不一定会去吧？

    真是——无事献殷勤，非奸即盗。这什么赏花会一准不会有什么好事等着她！

    楚佩瑾撇撇嘴，将手里的请贴轻轻丢在书案上，“行了，我知道了。等到时候我再考虑去还是不去。”

    胡嬷嬷心头一跳，对于楚佩瑾的反应完全摸不着头脑。楚大姑娘多少年没有出过府参加过宴会了，今日拿到贴子不是应该感到欣喜吗？就算是不欣喜，那也至少会慎重对待吧？怎么眼前发生的事情跟自己想的不太一样？

    秦嬷嬷见状，眼珠子转了转，堆起满脸的笑意上前说道：“姑娘考虑考虑是应该的，只是这出门应该准备的衣服首饰什么的则是要早早的备下了！老奴这就回去跟老夫人说说去！”

    说完，也不看胡嬷嬷变了的脸色，只向着楚佩瑾福了福身，退了出去。

    “这、这，姑娘，老奴也回去跟夫人交待一下，这去云晖将军府不比别的地方，肯定是要早早的做准备的。”胡嬷嬷说完，也辞了楚佩瑾急匆匆的离开了。这事，她怎么着也得赶在秦嬷嬷之前知会夫人一声，好让夫人尽快拿主意！

    却说这一日的此时此刻，在京城中的某一处人家的书房中，此时正站着一名身着玄色衣衫的男子，而在他对面的桌案后面则端坐着他的主子——一名年纪尚轻的男子。这名男子看上去约莫二十岁左右的年纪，一袭月白色的长袍更衬得他那清俊的面容更加的清绝如玉，一头乌发高高束起，上插一支青玉簪，若不是因为肤色是那种健康的小麦色，恐怕会被人误以为是位文弱书生了。

    而此时，他正低了头看玄衣男子刚刚逞给他的资料。

    玄衣男子注意到，自家主子那好看的眉峰似乎有微微拧起的意思，心下忍不住一跳，莫非这回的主子不满意？

    “夜风，这一个月你收集的资料就这些？”

    “是！”那名叫夜风的玄衣男子连忙收回自己的视线恭敬地回道：“属下办事不利，请主子责罚！”

    “嗤——”那男子一双黑黢黢的目光淡淡地瞥了夜风一眼，“办事不利？仅仅只是办事不利吗？你难道不是借机去瞧人家姑娘去了？”

    听到主子突然提起这个，夜风抬起头‘嘿嘿’一笑，道：“主子，那只是顺便，顺便而已！您瞧，这事儿不是挺有意思的嘛……”

    白衣男子将那几张纸往书案上一搁，轻轻挑了挑他那英俊的眉头，“哦？你所说的有意思就是替她点了把火？”

    “呃？属下，属下这不是看她比较符合主子您的要求嘛……”

    白衣男子瞳孔突然一缩，但却又很快的恢复正常，快的夜风根本就没有注意到。

    “说来听听！”他的声音没有丝毫的起伏，让人听不出他究竟是生气了还是没生气。

    夜风也有些摸不准自家主子的脾气，只得老老实实地将自己了解到的看到的详细地讲了一遍，末了这才小心翼翼地瞅了自家主子一眼。

    直到过了约莫一盏茶的功夫，夜风总算是听到主子的命令：“你以后就继续盯着她吧！”男子顿了顿，又说：“先别让她出事！”

    至少，在他确认之前。

    “属下明白。”

    夜风一闪身消失不见，只余下白衣男子面无表情的矗立于窗前，望着天边的白云不知道在想些什么。
------------

第四十五章 受宠

    被翠竹给叫起来了，因为要去给老夫人请安，之后还要上课，所以必须要早起。

    随意地吃了些东西，楚佩瑾将翠枝留下守着院子，自己则带了翠竹过去荣康院。一路上她发觉众人看她的目光似乎跟以前有些不一样了，可是究竟哪里不一样她又说不上来。直到走到荣康院，这种感觉更甚了！

    “大姑娘早！老夫人才刚刚用过早膳，这会儿大夫人和三夫人在呢，还有二姑娘和三姑娘也是刚刚到，二夫人和其他几位姑娘还没有过来呢！”

    荣康院的丫环红英满脸笑意地快步上前将她往里面迎，不过几步路的距离就已经将老夫人屋里目前的情况说了个清清楚楚。

    楚佩瑾与翠竹对视了一眼，都从彼此的眼中看到了讶异。

    难道发生了什么她们不知道的事情？

    翠竹适时地拉住红英的手，悄悄地将一只荷包塞到她的手里，小声道：“多谢红英姑娘告知。”

    红英不动声色地将荷包揣入怀中这才又嘻嘻一笑，道：“老夫人今儿心情好，大姑娘放心吧！”

    楚佩瑾动了动唇，心道，她又没做什么坏事，有什么不放心的？不过，俗话说，有钱能使鬼推磨。以后指不定还能用得着这个丫头的时候！

    红英领着楚佩瑾进了正堂后便退到了外面，楚佩瑾规规矩矩地上前给老夫人请安，老夫人等她礼毕了便忙叫起，还挂着一脸的笑意朝她摆摆手将她叫到了跟前。

    “过来祖母这里坐。”老夫人拍拍身边的位置。

    楚佩瑾又接收到了众人吃惊的眼神，她目不斜视地走上前乖巧地坐到了老夫人旁边，假装不知道这个位置是最得宠的孙女才能享有的。

    老夫人慈爱地拉着楚佩瑾的手，问道：“昨日听说你身子不舒服，如今可是大好了？怎么今日瞧着还是这般的清瘦？莫不是最近厨房那边克扣你的份例了？”

    楚佩瑾还未说话，那边夏氏的脸上却是有些挂不住了。楚佩瑾一直吃的都是大厨房的饭菜，而大厨房如今则是她在管着，老夫人这么说，莫不是怀疑她连吃食也苛待于她？

    夏氏还未曾开口辩解，楚佩瑾却已经说起来了。

    “祖母，厨房给我们的份例肯定都是一样的，母亲待我们都是一视同仁的。孙女这么瘦不过是因为现在开始长个儿了，所以才……”

    老夫人听了这话方才重新打量了一下楚佩瑾，然后点头，道：“嗯，确实是长个儿了，你瞧瞧这衣衫明显都有些短了。正好，祖母一会儿就让秦嬷嬷着人去请云绣坊的秀娘，下午过来给你们量尺寸，一人再添几套衣衫。”

    夏氏一愣，忍不住瞪了楚佩瑾一眼。昨日胡嬷嬷回去跟她提的时候，她就打算今日一早来跟老夫人说的，谁料想却还是落到了后面，难道说，这个女儿天生就是为了来给她添堵的？

    “母亲，媳妇也正想跟您商量这件事呢！眼看着再过几天就是九月初九了，是该给她们每个人做几身衣裳了，至于秀娘，媳妇也已经着人去请了！母亲不必担心！”

    老夫人听了这话，满意地点了点头，道：“就该是这样！”

    说完这话，老夫人又对楚佩瑾道，“这也是你母亲的一片心意，到时候挑几身自己喜欢的。祖母知道你多年没有出去赴过宴会了，所以打算九月九的时候让红菱跟着你，你若是有什么不明白的就问她。”

    楚佩瑾目光轻闪，这都已经替她安排好了，看来，不想去也得去了！

    “瑾儿多谢祖母关心。”

    老夫人对楚佩瑾乖巧温顺的态度满意极了。

    直到这时，二夫人柳氏才匆匆带着四姑娘和七姑娘进来请安了，老夫人心情好，也就没有跟她计较来迟了的事情。

    “这样吧，夏氏，你今日跟刘先生说一声，明天放她们一天的假，让她们出去逛逛，买些胭脂水粉，首饰礼品什么的，柳氏，你明日就带着几位姑娘一起去。”

    老夫人既然已经决定让几位孙女都去参加宴会，那自然是要精心准备的，因此立刻就将事情安排下去了。

    夏氏没什么意见，柳氏想着能趁机给自己的女儿挑几样好东西所以也高兴地应下了，杨氏素来不爱跟她们争抢，这回又把自己当成隐形人了。

    早上的课，楚佩瑾依旧是在练习写字，因为昨天写的字，先生觉得不好看，让她先把字练好了再继续学学问，楚佩瑾确实不急着学习，因此只安心的练她的字了。

    楚佩琳今日乖巧的很，没有再出什么幺蛾子。昨天回去，她被柳氏教训了一通，今日那爆脾气总算是有所收敛，大家倒也相安无事。

    只是课后楚佩瑾刚刚走出书馆就被楚佩琳给拦在了那里。

    楚佩瑾抱着手臂挑眉看着她，“怎么？最近太无聊，想找我解解闷？”

    这话听在别人的耳朵里，好像是一句挺正常的问话，可是听在楚佩琳的耳朵里可就不是那个味儿了！

    “你——”

    楚佩琳昨日被柳氏教训了一通，本来打算咽下这口气的，结果今日就瞧见祖母让楚佩瑾坐到了那个有特殊意义的位置，她的心里就又开始不舒服了。上课的时候碍于刘先生在场她不敢做什么，但到了外面，刘先生可就管不着了。所以，她本来是想拦下说几句话让楚佩瑾难看的，不料想却被讽刺了！

    楚佩琳脸色有些泛青，一双杏眼瞪人的时候显得大大的，有些吓人。

    “别以为别人专门给你下贴子就是瞧的起你了，哼，谁知道里头是不是存了专门让你过去丢人现眼的心？我告诉你，你少在那里得意！”

    楚佩瑾讶然，没想到楚佩琳这火药脾气还能想得到这些！

    “哎呀！那真是多谢四妹妹关心了，回去有空了去姐姐那里坐坐啊，我请你喝茶！”

    楚佩瑾一脸的真诚的模样直气得楚佩琳脸色乍青又红转瞬间又变绿——

    “你——！你是听不懂人话吗？”

    她那是关心吗？啊？那明明是讽刺好不好？

    楚佩瑾仍是一副好脾气的模样，笑着说道：“懂！懂！懂！你放心，姐姐我听懂了，你不就是担心我九月初九那天在云晖将军府里会被人算计嘛！我现在知道了，到时候我会很小心很小心的，乖，不气了啊……”

    楚佩琳愣愣地看着楚佩瑾一脸哄孩子的表情，不知怎么着竟是突然捂着脸就哭着跑了。看得楚佩瑾一愣，继而忍不住摸摸鼻子，这招好像很管用的样子？

    周围一片死寂。

    楚佩瑾的视线从楚佩琳的身上收回，这才发现旁边还有几位妹妹这会儿正看着她，脸上均是一副见鬼了的表情。

    楚佩瑾忍不住摸了摸脸颊，“呃？我的脸上有花吗？”

    众人互相看了一眼后，非常有默契的转身，然后迅速的闪人。

    楚佩瑾看得嘴角直抽抽，她几时成了洪水猛兽？
------------

第四十六章 谦让

    翠竹也是一脸被雷劈了似的整张脸都是木木的，直到走回了院子好像才找回了自己原来的感觉。

    “姑娘……奴婢、奴婢能问您一个问题吗？”

    楚佩瑾看着她，眸光闪了又闪，“问吧！”说完这话，她又歪到了靠窗的矮榻上，那边翠枝已经体贴地为她端来了茶水。

    翠竹看了翠枝一眼，然后有些犹豫地说道：“姑娘可还记得您十岁那年冬天让奴婢陪你云过一个地方……”

    翠枝闻言有些惊讶地看着翠竹，不明白她为什么突然问这个。

    楚佩瑾倒是有些了然，自己今天的表现实在是太不像她们家姑娘平日为人处事的风格了，怀疑被调包了实属正常。

    幸好，幸好她还有原主的记忆。

    楚佩瑾忍不住一脸的庆幸。

    “记得啊！”楚佩瑾回忆道：“那时的我已经病了几天了，可是母亲却一次都没有来看我。我心里难过，想要去找她，你和翠枝都拦着不让我去。后来……后来我实在忍不住了就偷偷的跑出去，然后被你发现了。你见我坚持要去见母亲只好陪我一起，结果……”

    回忆到这里，楚佩瑾的脸上一片黯然，继续说起来的时候，情绪有些低沉：“结果看到母亲正陪着二妹教她剪窗花。当她知道我去找她的时候还把我训了一通，骂我心思不正，去那里是想要把病气给过到妹妹身上……”

    翠竹再也忍不住了，她‘噗通’一下子就跪在了楚佩瑾的面前，脸上还挂着泪珠哽咽着说道：“姑娘，对不起，奴婢、奴婢不该……”

    楚佩瑾被吓了一跳，想想自己也确实不是她的主子，她怀疑似乎也再正常不过，因此倒也不曾怪她，“好了！你快起来，我不怪你就是了！”

    翠枝一脸懵：“你们这是在做什么？为什么这件事情我不知道的？”

    楚佩瑾瞪她，“你又没去，你怎么会知道？”

    “哦！也对！”

    翠枝竟然不再纠结这件事了，看得楚佩瑾一脸无奈，这丫环心真大！

    吃过午膳，楚佩瑾舒服地睡了一觉，起来后就得到了秀娘已经到了的消息。等她带着丫环赶到荣康院时，其他几位妹妹早已经到齐了！

    见楚佩瑾进来，老夫人乐呵呵的给那位秀娘说道：“孟掌柜的，这就是我那大孙女，今儿你可得好好的给她做几身新衣裳。”

    那位孟掌柜自然也是个人精，听老夫人这么一说，她就知道，如今在武安候府里面比较得宠的应该就是这位楚大姑娘了。

    因此她挂着得体的笑意看了看楚佩瑾然后对老夫人说道：“早就听闻武安候府里的大姑娘稳重端庄，今日一见才发现，原来还是个小美人胚子。老夫人您放心，民妇一定不会令您失望的！”

    老夫人笑得眯一眯眼，道：“你的手艺我放心。去吧，先给她们量量尺寸，回头再陪我聊会儿天儿！”

    “哎！”

    老夫人与孟掌柜说的热闹，句句又不离楚佩瑾，让其他那一屋子的孙女媳妇们心头皆不是滋味！这种被人忽略的感觉真不好受！

    好在，马上就可以量尺寸挑布料了，不然还不定要在这里傻站多久呢！

    孟掌柜的来的时候带了两位秀娘，本来她是不用亲自动手的，可是方才在老夫人面前夸了楚佩瑾一通让老夫人高兴了，她干脆就奉承的活儿一路做到底，竟是亲自给楚佩瑾量了尺寸，一时之间，楚佩瑾又收获了不少羡慕嫉妒的眼刀子。

    轮到挑布料的时候，楚佩瑾总算是‘聪明’了一回，将第一个挑的机会让给了年纪最小的八妹楚佩兰。这一批做衣裳的是府里十岁以上的可以去参加宴会的几个，因此，楚佩怡几个年纪小的就没有来。

    楚佩兰的生母是三房的李姨娘，她的身份一向是不被允许呆在这样的场合的，所以是三夫人杨氏带着过来的。楚佩兰也没有想到，自己一个毫无什么存在感的庶女会得到楚佩瑾的关照，她有些受宠若惊地看了楚佩瑾一眼，迟迟不敢动手。

    杨氏淡淡一瞥了她一眼，道：“既然你大姐姐让你先挑，你就挑吧！”

    嫡母发话，她不敢不挑。周围众人也都不说话，只静静地看着，楚佩兰莫名的就觉得压力山大。

    只是当她的视线再次看向眼前那一匹匹光鲜亮丽的锦缎时，不由得挪不开眼了。真、真的是好漂亮啊！

    楚佩瑾对穿衣一向不怎么讲究，咳，主要是前世，她看上某一个品牌后又觉得自己穿着舒服又好看的话，以后基本也就那一家了。所以……她其实让楚佩兰先挑，真不是客气，而是她实在不知道挑什么样的布料好……

    最终，楚佩兰挑了一匹粉色缎纹蜀锦，惹来楚佩萱暗地里的一记眼刀子。楚佩兰的小心肝都颤了颤，那可是二姐最喜欢的颜色了，可是，她也好喜欢啊！

    因为是年纪最小的楚佩兰先挑的，因此这一回挑东西，楚佩瑾还是最后的那一个。剩下的布料虽然也不错，但颜色就没有之前那几匹鲜亮了。楚佩瑾也不在意，只挑中了一匹天蓝色和魏紫色两匹缎子。

    倒是老夫人见她挑的颜色都比较深，自己让秦嬷嬷开了内库又为她挑了两匹桃红色的上等云锦，此举又惹来了几个孙女的眼红。

    “娘——”楚佩萱撅着小嘴小声地在夏氏身边使性子，“祖母太偏心了！”

    夏氏瞪她，“小声点儿，回头娘让她把那缎子让给你。”

    听夏氏这么一说，楚佩萱又高兴了起来，她得意地挑着眉看着楚佩瑾手里的锦缎，仿佛下一刻它就会自动飞到自己手里一般。

    楚佩瑾像是有所察觉般地看了楚佩萱一眼，然后笑眯眯地对那位孟掌柜道：“孟掌柜，这几匹料子我就直接交给您了，到时候衣服做好了如果有剩你再一并送回来给我，可好？”

    楚佩瑾这是表示自己对她全心全意的信任了！

    要知道，一般人家量好尺寸后，绣娘要在府里将衣服裁好然后再带回去做的。

    “孟掌柜自然不清楚她们姐妹之间的小动作，但楚佩瑾这么做于她来说是一种捧的表示，因此忙亲手接过布料应承下来：”大姑娘放心，一准让您满意！“

    老夫人见状对楚佩瑾更加的满意了，心里暗想，这样的脾性将来就算是嫁入康王府也不会担心她掌控不了王府的内院了！

    倒是夏氏和楚佩萱的脸色因此而彻底黑了下去！

    楚佩瑾才不管她黑还是不黑呢，她今天心情是前所未有的好！
------------

第四十七章 运气

    一夜无话，等到了约定好的出府时辰，楚佩瑾已经早早的准备好了。这是她来这里以后的第一次逛街，说不兴奋那是假的。

    这一次，她依旧带了翠竹和翠枝，翠屏和翠莲虽然也想去，但因为马车的位置有限，楚佩瑾只好安抚她们一通让她们安心守在家里。

    柳氏见众人都到齐了，这才安排姐妹几个上马车。这一次府里派出了三辆马车，柳氏带着楚佩琳和楚佩芝上了第一辆马车，楚佩萱则带着大房的两位庶女，三姑娘楚佩琼以及五姑娘楚佩莹上了第二辆马车，只剩下了楚佩瑾和三房的两个姑娘。

    楚佩珊看了楚佩瑾一眼，拉着自己的庶妹楚佩兰上了第一辆马车，楚佩瑾突然发现自己似乎好像又不受楚佩珊待见了。

    楚佩瑾上车后，楚佩兰拘谨地向她打了声招呼然后就缩在自己的角落里不动了，楚佩珊更甚，她把楚佩瑾当空气一样自顾自的取了本书靠在那里似乎看得正入迷。楚佩瑾乐得清静，倒也没有开口说话。

    马车一路去到了广安街，在一座茶楼跟前停了下来。

    楚佩瑾掀开窗帘往外看了一眼，有些疑惑地问道：“怎么来这里了？”

    楚佩珊放下书本就着她的手掀开的空档往外扫了一眼，道：“这是咱们府上的产业。”

    楚佩瑾眼睛一亮，道：“那以后出门逛街饿了就来这里好了！”

    楚佩珊动了动唇有些无语的看了她一眼，觉得自己之前搭她的话实在不是明智之举。

    倒是旁边一直不曾出声的楚佩兰小声说道：“大姐姐，虽说这里是咱们府上的产业，但是你吃东西也是要记帐的。”

    “啊？”楚佩瑾一脸的懵。

    楚佩兰耐心地解释道：“祖母说了，做生意要公私分明。所以，如果是大姐姐进去喝茶的话帐会记在大房，到时候分红的时候再扣掉……”

    楚佩瑾一听这个，瞬间歇了来这里吃免费快餐的心思。若是吃一回记一回，那夏氏不用让人查就能知道自己的行踪，那怎么成？

    几个人说话间，马车再一次启动，这一次是在广安街上最有名的首饰铺子前停了下来。几位姑娘下了车，楚佩瑾抬眼便瞧见了这铺子建的端的是高档大气，八扇朱漆大门这会儿只开了中间的四扇，大门上正中挂着一面牌匾，上面龙飞凤舞地写着三个大字：锦妆阁。

    楚佩瑾暗暗思索，怎么觉得这名字好像在哪儿听过，一时却又想不起来。

    “到了，你们几个跟紧点，不要到处乱走。”

    柳氏的声音打断了她的思绪，楚佩兰又适时的过来拉了拉她的手，“大姐姐，我们进去吧！”

    “嗯。”

    在锦妆阁的对面，有一座二层的茶楼，正靠窗的位置正坐着两名少女。就在楚佩瑾她们准备进入锦妆阁的时候其中一名黄衫女子突然指着下面道：“三表姐，那位就是楚家的大姑娘！”

    对面的女子正端着杯茶准备品尝，听到这话手上的杯子一抖顿时溢出一些茶水洒到了桌面，她顾不得收拾忙将杯子放下，整个人直起身来往窗外看去：“哪个？”

    彼时，楚佩瑾已经迈步进入了锦妆阁，那女子只来得及看到了一抹纤细的背影。

    那黄衫女子视线一直在楼下对面的锦妆阁那里，因此没有发现对面的三表姐出现的异样。“看来，她在府里如今过得挺不错的，那些个流言于她似乎并没有多少影响啊！”说到这里，她又笑道，“也不知道是谁跟她过不去出了这么个招数，可惜啊，看起来似乎没什么效果呢！”

    对面的女子听到这话脸色一变，眸中划过一抹凌厉，但又很快掩去，只带着微微有些生硬的笑意道：“可不是嘛！她的运气还真是不错！”

    她的目光扫过茶楼中那间天字一号包间，眸光轻闪，可不是么，大家的运气都不错呢！

    进到锦妆阁里面，楚佩瑾这才发现，不仅仅是外面看着气派，便是这店里面也是极其宽敞的。而在她们进来之前，里面已经有好几位贵女三五成群地各自坐于一处挑着自己喜爱的东西。每一处人群那里均有一位店小二陪着，看上去虽然繁忙但却依旧有条不紊。

    柳氏带着她们直接上了二楼，那里有专门供给贵人们休息的独立房间。众人刚刚坐下便见一名店小二走了进来。

    “小的见过柳夫人。不知今日贵府的姑娘们想要挑些什么东西呢？”

    小二一派热络的表情，楚佩萱等人也不以为意，很显然她们早已经是这里的常客了。

    柳氏也不跟他客气，“将你们店里新出的那几款首饰拿来一些给她们挑一挑。”

    “好嘞！众位稍等。”小二说完，麻溜的出门并顺手将房门给带上了。

    楚佩瑾起身走到窗边往外瞧了瞧，这一整条广安街上车水马龙，来来往往的人群络绎不绝，各家的生意似乎都很不错，她不由得多看了一会儿。

    “我劝你最好乖乖的呆在里面，省得在那里站得久了被什么登徒子给瞧了去！”略带一些刻薄的声音从身后传来，楚佩瑾回头正对上楚佩琳那双恼火的眸子。

    “四妹妹要不要来瞧瞧？下面很热闹的哟！”

    又来了！楚佩琳听到她这种有些欠揍的说话语气身子忍不住一颤，气恨的瞪了她一眼，但却闭了嘴怎么也不肯再接她的话了。

    楚佩瑾轻笑一声，正想要再逗逗她玩，忽然听到楼下传来男子的声音。

    “美人！美人在哪里？快出来，让小爷好好瞧瞧！”

    听到这话，包括柳氏在内的众人齐齐色变！在楚佩瑾疑惑的目光中柳氏甚至吩咐了跟来的婆子过去守着门口，好像在防什么洪水猛兽一般！

    楚佩瑾：什么情况？

    “都怪你！！”楚佩琳突然发怒，冲着楚佩瑾吼了一声。

    楚佩瑾瞪眼：“关我什么事？”

    她还什么情况都没搞清楚呢好不好？

    柳氏有些不悦地瞪了楚佩琳一眼，道：“胡说什么呢？叫人听见了成何体统？”

    楚佩琳脸色一白，这才察觉自己刚刚是紧张过度失态了。

    “二婶，这、这究竟是怎么回事？外面那个人是谁？为什么你们要这么紧张？”

    她其实很想出去瞧瞧的，可是看那几个妹妹一副如临大敌的模样只得作罢。
------------

第四十八章 有惊

    柳氏看她一眼，想到她常年都不出府门一步确实也不清楚情况，因此便跟她含糊的解释了几句：“不过是个登徒子进来惹事，只要你们不出去就不会有事。”

    “哦！”原来是来了一个坏小子啊！楚佩瑾的眼里隐隐有些兴奋，突然手痒痒想揍人是什么毛病？

    外面再次传来杂乱的声音。

    楚佩瑾听着那男子的声音依旧高亢：“怎么？你连小爷都不认识？敢拦小爷的路，我看你是活的不耐烦了！”

    “爷，不是小的不识抬举，您瞧，小的也就是开店做点小生意，您若是把小的这生意给搅了，那小的就没法回去跟主子交待了！我们主子说……”

    其后的声音似乎有意压低了，楚佩瑾没有再听到，不过没多久就听到那男子气愤又有些色厉内荏的说话声：“行！你们主子有种！小爷我是给你们面子，别以为小爷我是怕了你们！美人儿，小爷我在外面等着你啊——诶，你别扯我衣裳，否则我可喊非礼了……行行行，爷我现在就出去，爷我在门外面等，总行了吧？”

    紧接着又是一阵脚步声，渐渐地，门外面总算是安静了下来，屋内，众人似乎都不约而同的松了一口气！

    过不多时，之前的那名小二回来了，他一面敲门一面说道：“柳夫人，小的将您要看的首饰带过来了。”

    听到熟悉的声音，柳氏松了一口气，示意婆子将门打开。

    还是之前的那名店小二走了进来，他的手里还捧着一只大大的托盘，上面用红色的锦缎盖着，直到盘子放到桌面后方才掀开。

    “好漂亮！”一直安静地坐在那里的楚佩萱忍不住惊呼！

    众从的目光都被盘子里面那璀璨耀眼，造形各异的首饰给吸引住了。楚佩瑾只扫了一眼便从那上面移开了，眼下让她比较感兴趣的依旧是刚刚外面的那个‘登徒子’。

    趁着众人都围过去看首饰的功夫，楚佩瑾从一旁的雕花红木桌上取了一只黄杏来吃，边吃边将脚步移向窗口。西韶国的京城这时候正是杏子成熟的时候，因此各店铺多有准备水果零食的习惯。

    楼下，店门外面正被一群人围住，正中央坐着一名年约十七八岁的少年，正翘着二郎腿坐在那里，看那架式似乎是等不到人便不罢休的样子。从上面看那少年长得似乎也还不错，五官端正，肤色较白，身形比较瘦消。

    楚佩瑾扫了他一眼忍不住撇了撇嘴，就这瘦胳膊瘦腿的，一看不是身体被掏空就是严重营养不良。她开始有些担心万一这小子哪天落在自己手里会不会抗不住给一下子打死了！

    刚好，吃完的杏核还在手里，楚佩瑾飞快地扫了屋里众人一眼，然后又用极快的速度将杏核朝着那少年丢了过去，之后她便若无其事地走到桌边站在了楚佩珊的身后，装作关心的样子，道：“六妹妹，这支步摇蛮适合你的，要不要试试？”

    楚佩珊看着手里那支镶嵌着红宝石的步摇，动了动唇，道：“或许它更适合戴在你头上。”说完，将东西大刺刺的放到了楚佩瑾的手里，然后若无其事的又开始看其它的首饰。

    楚佩瑾：“……”

    她能当成是六妹妹关心她的表现吗？

    方才所有人都在欣赏那些首饰没有人注意到楚佩瑾的动作，除了那位店小二。

    对于楚佩瑾的行为他有些意外，但却仍旧假装没有看到，只是在听到楼下乱成一团的叫声后忍不住抽了抽嘴角并再一次小心地瞥了楚佩瑾一眼。

    一个闺中弱女子丢的杏核怎么就能那么巧砸到那位小魔王呢？这也太扯了吧？

    “谁？到底是谁？快点给小爷我出来！我保证不打死你！”

    那少年又开始在底下叫嚣，楚佩瑾暗暗翻了个白眼，敢跟她说这样的话，果然是欠收拾！

    “柳夫人，这些首饰可还满意？”店小二仿佛不曾听到窗外的叫喊声，脸上始终挂着得体的笑意询问道。

    柳氏这次出门是专程为了给自己的女儿挑东西来的，这会儿几乎都快挑花眼了，听到店小二这般问，不由得两眼闪闪发亮：“莫非贵店还有更好的货色？”

    “那是自然，小店虽然不是什么百年老字号的首饰店，但也是会有那么几款压箱底的宝贝的，端看客人是否付得起那么高的价钱。”

    柳氏一愣，似乎才想起一般有些不好意思地说道，“瞧我，光顾着看东西了，倒是忘了问问价钱。”

    小二脸上并没有一丝的异样，声音仍旧沉稳有磁性：“桌面上的这些基本都是在五十两银子到五百两银子之间不等，而本店的贵货价格则在一千两到两万两之间。夫人，您要看吗？”

    柳氏并众位姑娘光听着那个数字都有些咂舌，更别说要看那些东西了。一旦看上了又买不起，丢脸不说，回去之后指不定还会日日记挂着，那日子可不怎么好过！

    “不过是打算给她们买些个平日里穿戴的玩意儿，那么贵的就不必了。”柳氏不露声色地拒绝了。

    开玩笑嘛，自己一个人带了一群孩子出来，虽说是相信她们不会损坏这里的东西，可是万一那么贵的首饰不小心磕了碰了，自己要不要赔？就算不是自己出银子那肯定也是走公中的帐上，公中不还是有自己的一份嘛！

    不行，想想有可能会大出血她就隐隐有些肉痛！

    店小二也不催促，“夫人慢慢挑，小的去给您换壶好茶过来。”

    柳氏极喜欢这里的服务，因此脸上又挂上满意的笑容点了点头。店小二走到那边的桌前用托盘将茶壶端走，然后在大家都不曾注意的时候顺手将那盘杏子也拿走了。

    不多时，店小二又端着一壶新茶进来并殷勤地给众人各倒了一杯。

    正在这时，门外再一次响起杂乱的脚步声，柳氏并众位姑娘的脸色又一次变了！

    楚佩瑾眸光闪了闪，想着等会儿那小子要是敢上来找茬她要不要顺手把他给修理了。她完全忘了，是因为她丢下去的那个杏核惹的祸。

    “开门！开门！”

    外面响起了重重的敲门声以及一阵粗狂的男子说话声。柳氏及众位姑娘脸色都白了！
------------

第四十九章 无险

    “娘——”楚佩琳紧紧地抓着柳氏的手臂，身子控制不住的发着抖。没办法，谁让外面的那个人是那个京城之中女子之间谈之色变的小阎王呢？

    “乖，不怕。娘在呢！”柳氏连忙抱着女儿耐心地安抚着。

    “柳夫人放心，小的这就出去看看。”店小二站在房门口，犹豫了一下，回转身对柳氏说道：“烦请柳夫人安排几位姑娘们避到里间稍候。”

    柳氏一愣，自己之前也是来过几次的，似乎没有留意到还有什么隔间。

    在众人愣神之间，店小二从容地走到了靠墙角的那个普通的书架跟前，手上也不知道是触碰到了哪里，那书架竟然在众人吃惊的目光中缓缓打开了一条缝隙。

    “里面并不大，委屈几位姑娘了！”

    柳氏看着那里，心头直打突突，不确定是否如店小二所言里面真的那么安全。

    就在众人犹豫之时，楚佩瑾第一个走出来，“我先进去瞧瞧，几位妹妹一会儿随我进来。”说着，在柳氏还来不及拉住她的时候她的身形一闪就进到了里面。

    “大姐姐——”楚佩兰忍不住轻唤了一声。

    “大家快进来吧，这里很安全。”楚佩瑾在里面喊。

    “娘，我们……”楚佩琳还是不敢挪动脚步。

    “咚咚咚！”

    敲门声越来越响，而外面的声音也越来越嘈杂。

    “开门！开门！再不开门就要砸了啊——”

    店小二终于忍不住：“柳夫人——”

    柳氏咬牙，推了女儿一把，“快进去！”

    楚佩珊拉着楚佩兰快步走入，众人见状也连忙顾不得什么跟了进去。一时间，屋子里只剩下柳氏并她带来的一个婆子，以及四个丫环没有进去。

    书架恢复正常，店小二看了柳氏一眼，柳氏连忙暗中叮嘱了几个丫环婆子，这才勉强装做镇定的模样端坐于桌边。

    店小二刚打开了门，门外面忽然就涌进来两名男子，店小二眼疾手快地将人给拦住了。

    “几位爷，你们这是——”

    “让开——”首当其冲的那人极其不耐烦地挥手去推店小二，却意外的发现一推竟然没有推动，他惊诧万分，“你——”

    见了鬼了！不过是个店小二，居然还是个练家子！

    但是，也正是因为这个，那人再不敢胡乱造次。

    “刚刚有人用杏核砸了我家少爷的额头，少爷让我们上来查一查！”

    店小二脸上闪过一抹异色，“这位爷，这屋里今日是武安候府的家眷在此挑首饰，还请爷给个方便，她们可都没有那个本事更没那个胆子敢砸小少爷。”

    为首的那男子歪着脑袋往里面扫了几眼，见屋里一张桌子上正放着一盘精美的首饰，旁边一名妇人正坐在那里，手里还端着一杯茶，只是她的脸色似乎不怎么好看。

    虽然他跟着他家少爷在外面横惯了，但对于武安候还是比较忌讳的，因此倒也没有说什么难听的话。他见里面确实没有什么可疑的人于是痛快地扭头离开了。

    柳氏直到门再一次被关上这才算是松了一口气！就这么一会儿的功夫，她竟然紧张得整个后背都湿了！下回再有这样的活，她一定得推了，说什么也不出来了，碰上那个小阎王实在是太让人心惊胆战了！

    书架再次被打开，楚佩瑾等人依次从里面走了出来。

    “娘，您没事吧？”楚佩琳急急忙忙过去抱住柳氏，眼里的担忧之色溢于言表。

    柳氏也是心潮起伏很大，这会儿一脸激动地抱住自己的女儿，道：“真是让我儿受委屈了！”

    一旁，楚佩萱撇了撇嘴，没有说话，而楚佩瑾则是忍不住抽了抽嘴角，直呼太夸张了！

    “夫人，这些首饰您还要挑吗？”

    出了这档子事情，一般人家怕是早就没有这个心情了。

    柳氏还没有说话，楚佩瑾却是先开口了，“挑，这么好看的首饰不挑的话，万一被别人买去了多遗憾？”

    柳氏：“……”

    众妹妹：“……”

    店小二：“……姑娘请——”这位姑娘一看就不是一般人啊，难怪……似是想到了什么，店小二对楚佩瑾的态度愈发的恭敬了！

    楚佩瑾既然已经表了态了，柳氏倒也不好再说什么。虽然刚刚担惊受怕了半天，但好在是有惊无险，柳氏并众位姑娘虽然不似刚刚那般的痴迷，但总算是在面对这些耀眼的首饰时回归了理智。

    所以，小阎王偶尔出来吓唬吓唬人也是有好处的，看着她们慎重的模样，楚佩瑾忍不住摸了摸鼻子想。当然，这话她是断断不能说出来的，否则她恐怕不单单被武安候府的姑娘们声讨，说不定还会被整个京城的贵女们的口水给淹死！

    最终，几位姑娘各自挑了两到三样东西，总算是结束了锦妆阁之行。

    因为考虑到楼下的那位小阎王还没有走，店小二带着众人从锦妆阁的后门离开了。

    楚佩瑾坐在马车上微微有些遗憾，真的有些手痒痒想揍人，怎么办？

    马车从旁边的巷子绕了一圈这才重新又回到广安街上，然而经此一事，众人都没有了继续逛下去的心情，因此马车一路上再也没有停下来，一直回了武安候府。

    而锦妆阁对面的茶楼上，那黄衫女子有些无聊地望着楼下的那场闹剧。

    “三表姐，你说，今儿这小阎王怎么就没有大闹锦妆阁呢？这完全不像他了啊？”

    一般正常情况下他若是看上了哪一位美人儿，那必定是要闹到最终得尝所愿才肯罢休。所以，当她看到那小阎王去锦妆阁时还隐隐有丝丝的莫名的兴奋，只是现在什么事都没有发生，真是没意思！

    她对面的少女轻蹙着眉头，目光在对面锦妆阁那三个字上来回流连。前世怎么就没有留意到这个锦妆阁呢？亦或者是有但却并不出名？她的思绪不自觉的有些混乱，黄衫女子说了什么话她根本就没有听清楚。

    “三表姐、三表姐？你在想什么呢？”

    黄衫女子突然扬起的声音打断了她的思绪，少女脸上泛起一丝无奈的笑意，“刚刚在想别的事情，梦儿，咱们回去吧！”

    黄衫女子听话一点头，两人悄然离去。
------------

第五十章 大事

    楚佩瑾回到府里正跟两个丫头一起欣赏着刚刚挑的头饰，就见院里的二等丫头丁香满脸薄汗的跑了进来。

    “丁香！姑娘面前怎可放肆？”

    翠竹做为睛澜院里的一等大丫环，下面的一群小丫环都归她管，因此见到有行为不妥的就忍不住想要训斥几声。对此，楚佩瑾自然是不会理会的，既然交给了翠竹，那就不应该再对她的工作指手划脚。

    丁香脸色一红整个人瑟缩了一下，有些怯怯地望了楚佩瑾一眼，见她并不看自己，不由得小声地对翠竹说道：“翠竹姐姐对不起，是奴婢、奴婢莽撞了！只是，荣康院那边好像出了什么事……”

    虽然丁香声音小，但楚佩瑾还是听到了，她有些诧异。莫非是今日出门出现的小意外被祖母知道了？可是也不应该啊，说到底不是什么事都没有发生嘛！

    翠竹因为一直在锦妆阁楼下的马车里等人，所以并不清楚楼上发生的事情，但小阎王去里面闹她还是瞧见了的，后来见自家姑娘平安无恙的出来，她自然就不会再留意这件事了。

    所以这会儿听说荣康院出事，她只以为是老夫人哪里不好了。但这话，她更加不能说出口，因此，只得扭头问楚佩瑾：“姑娘，您看，要不要去瞧瞧……”

    “先让晚香去看看具体情况，回头再说。”

    “是！”

    翠竹得了命令立刻下去吩咐晚香去了，留下丁香站在那里一动也不敢动。

    “你可知错？”

    楚佩瑾的声音虽然不凌厉，但偏这种平淡中透着疏离的语气最是令丫环们不安。谁也不想不着自家主子待见啊！丁香也不例外。

    “姑、姑娘，奴婢……错了！”

    “错在哪里？”

    “奴婢不该没有规矩……”

    “错！”

    楚佩瑾看着她，“虽说身为一个丫环必须要守规矩，但是就这件事而言，你急急忙忙的回来想要告诉我外面的消息，可问题是，这个消息连你自己都没有搞清楚。那你传的什么消息？”

    丁香脸一红，连忙跪下认错：“是奴婢太心急了！求主子责罚！”

    “起来吧，说说，在荣康院你究竟都看到了些什么？”

    虽然这些丫环平日里原主不怎么用，但调教调教做个耳目什么的也是可以的。

    丁香感激地磕了个头这才从地上爬起来，然后回禀道：“奴婢本来是去找红英姐姐的……”

    楚佩瑾有些意外，“你跟红英很熟？”

    丁香点头，老老实实回道：“奴婢跟红英是一个村里出来的，也是同时被买入候府的，奴婢跟她还有那么一点亲戚关系。因为红英的哥捎信说是明天来看她，奴婢想着自己手头上还攒了那么点银子想托她的哥哥带回去给我娘……”

    楚佩瑾了然，两个老乡互相之间走动也属正常，因此摆摆手道：“你继续说吧！”

    “是！”

    丁香见主子没有生气，胆子也大了些，说话也慢慢的利索了：“奴婢刚走到荣康院门口，就见几个婆子急匆匆的往里面跑，然后就听见院子里头传来一声尖叫，还有喊‘救命’的声音，奴婢吓坏了，也没敢进去就匆匆跑回来了！”

    楚佩瑾听完这些一下子坐起身来，“你听到有人喊‘救命’？是男的声音还是女的声音？”

    丁香想了想，肯定地点头说道：“是女人的声音。”

    看来，是真出了什么了不得的事了？

    想到这里，楚佩瑾站起身准备去瞧瞧，却见翠竹带着晚香匆匆进来了，她想了想又坐了回去。

    “怎么样？”

    翠竹忙说道：“奴婢在院门口等晚香回来，这会儿她还没来得及说。”

    晚香站在那里喘了几口气，道：“姑娘，是二姑太太出事了！”

    “二姑母？她又怎么啦？”

    前两天不是因为外室的事情过来哭诉了一回嘛，后来听说老夫人派了秦嬷嬷去了赵家，也不知道是怎么说的，据说是老夫人同意赵家将那名外室接回府里养着了，怎么这才不过两天的功夫就又出事了？

    “奴婢打听到，说是二姑太太今日与那名刚抬入府的姨娘在赵府的花园凉亭里发生了口角，不知怎么的就推了那位姨娘一把，那位姨娘后退的时候不小心一脚踩空，从凉亭摔下去见了红，然后……孩子就没了！”

    楚佩瑾有些吃惊，“那这事儿怎么就闹到咱们府上了？”

    晚香回道，“好像说是赵家姑爷发了疯，要拿咱们二姑太太给孩子抵命，二姑太太就逃回来了……”

    呃？她居然能逃过像拼命三郎一般的赵家姑父？这事儿得去瞧瞧去！

    “走，过去看看！”

    翠竹忍不住劝道：“姑娘，那边正闹着呢，您现在过去是不是不太合适啊？”

    “没关系，我就躲在一边看看热闹。对了，你一个人跟着就行了，其他人都给我老老实实的待着，别乱跑！”

    翠竹抽了抽嘴角，她总觉得以后怕是再也没机会过从前那种平静的生活了，哎！有些想念，怎么办？

    一主一仆就这么着明目张胆的跑到了荣康院外面打算看热闹。

    可惜非常不巧的，被夏氏抓了个正着。

    “你在这里做什么？”

    楚佩瑾正歪着脑袋往里面看呢，冷不防身后有人说话，吓得差点跳起来。

    “哎呀——母亲？”

    惊讶过后，楚佩瑾老老实实地低了头站在那里，等候发落。

    夏氏见她这样子，张口就想训斥，脑海里突然又想起了老夫人之前说过的话，忍了几忍终是将那股子不舒服特别想骂她的话给咽回去了！

    “你是来安慰你姑母的？”

    “呃？啊？啊！是的，母亲。”

    楚佩瑾没有想到夏氏对她的态度会突然又变成了这样的画风，一时竟有些不能适应。

    “既然如此，且随我一起进去看看吧。你马上就要及笄，需要学的东西多着呢！”

    夏氏这会儿像极了一个慈爱的长辈，看楚佩瑾的目光虽不及看楚佩萱那般的温柔，但比起以前来说，已经算是一个天上一个地下了！

    楚佩瑾被这样的眼神看着禁不住的起了一身的鸡皮疙瘩，她下意识地搓了搓手臂应声：“是！”

    能够去里面看热闹，她自然是高兴的，只是夏氏的态度让她的心里没有底。

    翠竹似是也没有想到自家主子有一天能够得大夫人这般温和的对待，因此，直到楚佩瑾跟前夏氏进到了院子里，她还在原地傻站着。

    “翠竹姑娘，你不进去？”

    胡嬷嬷碰了碰翠竹的手臂，笑吟吟地低声道：“以后没事多劝着点大姑娘，夫人其实也是很疼她的。”

    说完，胡嬷嬷也急走几步跟上夏氏的步伐进去了，留下翠还站在那里有点懵！

    为什么她会有种做梦的感觉？
------------

第五十一章 凉薄

    楚佩瑾跟着夏氏进到了老夫人的荣康院正堂。

    二姑太太楚雨桐正伏在老夫人跟前的蒲团上抱着老夫人的腿哭得撕心裂肺——

    “娘——女儿活不成了！赵建川那个天杀的，他没人性啊！不过是个未成形的孽种而已，他居然叫嚣着要女儿给那孽种偿命！娘，您说说，这日子可怎么过啊——娘，您跟爹说一声，让女儿跟他和离，好不好？”

    老夫人的脸色这会儿已经是铁青一片，她凌厉的双眸如寒冰般地射向那两个追过来要带楚雨桐回去的仆妇，表情黑沉的犹如暴风骤雨前的苍穹——

    “好啊！我倒是不知道，怀安伯府上的规矩如今已经变成这样了！堂堂伯府的大少奶奶居然要给一个外室肚子里的孽种抵命！他也配！！”

    下面的两个婆子虽然有些畏惧武安候府，但想想自家夫人的态度，胆子居然莫名的就大了起来。“老夫人，这话可不能不这么说，少奶奶这么多年未曾为伯府生下小公子，我们夫人和少爷这不是也着急嘛……”

    老夫人凌厉的目光狠狠地瞪过去，那婆子心下一怯终是不敢再说下去。

    正好老夫人王氏抬头瞧见夏氏带着楚佩瑾进来，如今她已经没有那个心情去计较楚佩瑾这个时候进来合适还是不合适的了。

    “夏氏，立刻带人将这两个婆子给我绑了，每人打二十板子让人丢到怀安伯府去！”

    老夫人今日里是真的被这两个婆子气得狠了，平时就算是二姑太太在伯府受了什么委屈，她也不过是提点几句，鲜少有直接发落伯府下人的事情发生，这一回是真的被气坏了！

    二姑太太当年那也是老夫人亲自娇养大的，走路怕磕了，出门怕碰了，那是要多宠就有多宠。原以为挑了几乎大半个京城才挑出了怀安伯府的大少爷这么一个佳婿，不但脾气好，而且还洁身自好，一定是女儿的良人。谁也没有想到，这日子如今居然能过成这个样子！

    走眼了！当年她和老太爷两个人都看走眼了！

    看着女儿哭得红肿的双眼，还有那憔悴的如同仆妇般的面容，老夫人的心都要碎了！

    这一次，无论如何都要为女儿讨一个公道！有堂堂武安候府做后盾，女儿都能被欺负成这样，也不知道究竟是谁给的怀安伯府胆量！

    想到这里，老夫人王氏心头突然一紧，察觉事情也许根本就没有这么简单！

    就在老夫人思虑间，夏氏已经当机立断吩咐了四个孔武有力的婆子将那两名早已慌乱不安的仆妇绑了起来。

    “你们不能绑我们，我们可是怀安伯府的人，不是你们武安候府的！你们不能仗势欺人——”

    那两名仆妇一面奋力挣扎着，一面色厉内苒的叫嚣着，胡嬷嬷一见，干脆一把将那两人怀中的帕子抽出来直接堵上了她们的嘴！

    “照老夫人说的做，拉出去打完了让人抬到伯府去！”

    夏氏面无表情地吩咐完，胡嬷嬷忙应了声‘是’之后挥挥手，四名婆子两个人扶一个，连拉带拖的将人给带出去了！

    二姑太太楚雨桐看着那两个被拉出去的仆妇，眼里闪过一抹快意！这两个婆子先前听了赵建川的吩咐将她按的死死的，要不是她奋力反抗并且咬了那仆妇一口，这会儿怕是还落在赵建川的手里呢！

    一想到那个女人伏在赵建川的怀里哭得梨花带雨的模样她的火气就忍不住往上窜，还有赵建川听到那女人诉苦后那恨不得吃了她的眼神！

    那一刻，她的心底凉得像是寒冬的冰凌，感受不到一丝丝的暖意！也就是在那一刻，她才真正意识到，眼前的那个和她同床共枕了十多年的男人是有多么的无情和凉薄！

    什么夫妻同心，什么比翼双飞，什么情深意重……

    呵——想想当初两个人甜蜜的时候那男人说的情话，如今细细想来，就像是巴掌狠狠地扇在了她的脸上，让她的意识前所未有的清醒！

    能不清醒吗？为了一个还没有生出来的，还不知道是男是女的孽种，他居然起了要自己的命的心思！！十几年的感情竟然还抵不过那个未出世的孩子！

    呵……

    楚雨桐一面抽噎着一面想着心事，老夫人长叹一声伸出手掌，有一下没一下地轻抚着她的背，就像小时候她受了委屈过来娘亲的膝下求安慰时一样！

    “母亲，让二妹妹起来吧，虽说有蒲团垫着，但这么坐着终究是不舒服，时间长了怕是会伤了膝盖。”

    听到夏氏的话，老夫人这才想起，女儿如今都已经做人母亲了，再不是从前那个挽着小丫髻的孩子了！

    “桐儿，你大嫂说的对，快起来，仔细伤了身子！”

    二姑太太楚雨桐这会儿心里一阵冷一阵热的整个人都有些恍惚，耳边似乎是听到母亲的声音，却又不知道她在说什么，因此呆坐在那里依旧没有动。

    楚佩瑾站在那里一直看着二姑母，见她没反应心下一动，忍不住张口叫了一声：“姑母——”

    楚雨桐依旧不语。

    这一回，就连老夫人和夏氏都察觉到了不对劲！

    “桐儿！桐儿！你这是怎么了？还不快起来？”

    “二妹妹——”夏氏喊了一声，然后伸出手去搀扶，那边秦嬷嬷也连忙走过来想要一并扶起二姑太太，却不料想楚雨桐竟是先她们一步两眼一翻直直地歪到了一旁——

    老夫人吓得大叫：“桐儿——”

    楚佩瑾一早就察觉不太对劲，因此楚雨桐歪倒之前她已经动了，好在她反应快总算是扶住了倒下去的姑母，没有让她脑袋碰到地面。

    老夫人原本有些煞白的脸色在这一会儿也总算是恢复了一丝血色！这会儿她看向楚佩瑾的眼神充满了感激！

    “快！快！秦嬷嬷，让人将二姑太太扶到里面的床上，赶紧去请大夫！！”

    一时之间，荣康院里乱成了一团！

    大夫很快就被请过来了，老夫人来不及跟他客套，忙让人引了进去给楚雨桐看病。须臾，大夫出来了，见老夫人一脸的焦急忙安抚道：“老夫人不必忧心，二姑太太只是有些急怒攻心，没有大碍。不过……”

    “不过什么？”老夫人原本松下来的精神又紧张起来。

    大夫笑道：“别担心，是喜事。二姑太太这是有喜了！”
------------

第五十二章 恭喜

    老夫人失声：“你说什么？？”

    除了大夫之外，屋里的所有人都吃了一惊！谁也没有想到在这个节骨眼上，二姑太太居然怀孕了！

    赵家姑爷如今对二姑太太那是恨的要死要活的，二姑太太方才还在跟老夫人说起和离的事，可是一转眼，事情就起了变化！

    二姑太太盼儿子都不知道盼了多少年了，自从生下第二个女儿之后就再也没有怀上过！大夫看了一个又一个，汤药喝了一年又一年皆不见效。

    早几天二姑太太来诉苦的时候，老夫人对赵家的妥协就是因为认为二姑太太已经不可能再怀孕，所以在态度上才会有所忍让。

    如今，怕是任谁也没有想到，二姑太太还能怀上孩子！

    “何大夫，您……要不要再仔细瞧瞧，桐儿这孩子她……她是真的有喜了吗？”

    老夫人的声音颤抖着，整个身子因激动而微微有些摇晃，秦嬷嬷连忙上前扶住她，“老夫人，您先别激动，不如让何大夫坐下来跟您好好说说？”

    老夫人一听这才发现何大夫还恭敬地站在那里，忙连连点头对何大夫致歉：“何大夫，是我考虑不周了！您快请坐！”说完，自己在秦嬷嬷的搀扶之下坐回去，那边早有丫环搬了椅子过来搁在下边不远处。

    何大夫道了谢这才坐了下来。

    楚佩瑾瞧着二姑母还没有醒的意思，因此也跟着夏氏出了里间，这会儿就站在夏氏的身后。

    夏氏见到她，眉头皱了皱，道：“这些不是你该听的，你回去吧！”

    楚佩瑾暗暗撇嘴，面上表情却是不显，“母亲，我就在这里吧，万一需要我帮什么忙呢？若是你觉得我在这里不合适，那我就在里面陪姑母好了！”

    夏氏见她又开始不听自己的话，心头的无名火噌噌往上冒，要不是因为时间地点都不对，她恨不得将她拎到跟前好好的训斥一通。如今老夫人正关心二姑太太的事情，她倒不好在旁边闹出什么动静，只得忍着气瞪了她一眼妥协道：“不要影响到你姑母休息！”

    楚佩瑾点头，然后利索地转身又进了里间，反正在里面也能听到外面的声音。

    夏氏看着她挺直的背影只觉得自己似乎更气了！

    “何大夫，您快说说看，我那女儿身子是不是真的无恙？”

    那边，老夫人早已是心急如焚，迫切地想要知道真实情况。

    何大夫也是一位上了年纪的老大夫了，他虽不是太医，但是在京城之中也算是比较有名的，因此，武安候府也时常请他过府诊脉，大家彼此倒也熟悉。

    晓得老夫人担心自己的女儿，何大夫也不卖关子了。

    “老夫人，二姑太太的身体确实没什么大碍，而且若是老夫所诊脉像不错的话，应该是已经有喜了，而且已经两个月了！”

    老夫人心头一松，面上的表情也跟着欢喜起来。

    “老天爷保佑，总算是有了！”老夫人高兴的这会儿恨不得让人去府门外放鞭炮庆祝了！可是一想到女儿家里的糟心事情，瞬间又歇了那个心思。

    夏氏却是想到楚雨桐这些年来吃了不少的药，因此忍不住问道：“何大夫，二妹妹她之前喝了那么多的药，会不会对孩子有影响？”

    “对对对！”夏氏这么一提，老夫人方才想起这一茬，因此也跟着问道：“她吃药已经有些年了，您方才有没有细细的看过？哎……不瞒您说，桐儿的这个孩子来的实在是……太不容易了！”

    何大夫皱眉想了一阵，这才说道：“方才我看她的脉像平实，应该是近半年多来未曾再吃过什么药的，所以老夫人放心，只要二姑太太保持好心情，依老夫看，孩子是不会有大的问题的。”

    “那就好！那就好！”

    听到何大夫的保证，老夫人终于是喜上眉梢：“如此就有劳何大夫了！”说完，她又让人准备了文房四宝方便何大夫开方子，之后又吩咐夏氏亲自送何大夫出府。何大夫固辞，老夫人只好让秦嬷嬷备了一个大大的红包送送何大夫。

    这边老夫人忙着让人去给二姑太太抓药，那边何大夫过了二门便让秦嬷嬷回了。只是在他出武安候府大门的时候遇到了怀安伯府的大少爷赵建川。

    “恭喜赵大少爷！”

    何大夫挂着笑意跟赵建川打了个招呼便背着药箱走了，留下一脸阴沉的赵建川站在原地，一脸的莫名其妙！

    为什么何大夫跟他说恭喜？他家的糟心事还不够多是怎么的？

    还是说，何大夫这么快就知道了他家的事情，所以讽刺他吗？若真是这样的话，他这一次来就真的有必要跟武安候府好好理论一番了！

    哼，随意散播谣言其心可诛！

    赵建川进府，早有人将消息报给了老夫人王氏。

    听到这个消息，老夫人那原本高兴的脸色瞬间拉了下来！

    “他还有脸来？去告诉他，打哪儿来还打哪儿回，不见！！”

    来传话的婆子忙不迭地出去回话，却被夏氏拦下。

    夏氏劝慰道：“母亲，这件事情究竟是他们夫妻两个人的事，咱们这么一味的避而不见终究也不是事儿。”

    老夫人眼中闪过一抹凌厉：“怎么？你要替他求情？”

    夏氏脸一白，忙低头认错：“媳妇不敢！媳妇只是想着，若是他态度好的话倒是不失为一个解决问题的机会。若是二妹没有怀孕，咱们跟他怀安伯府老死不相往来都是可行的；可是如今二妹妹怀了赵家的孩子，母亲，他终究还是赵家的种啊……”

    夏氏的意思很明白，这个孩子哪怕现在还是在咱们武安候府姑娘的肚子里，但是他将来终究不姓楚！也就是说，决定权根本就不在武安候府！

    老夫人又何尝不明白这个道理？她只是心疼自己的女儿，莫名的就不想再跟怀安伯府再有牵扯。

    “罢了，且让他进来吧！”

    老夫人叹口气，忽然想起来：“老二今日可是在家？让他过来会会这个妹夫！”妹夫二字老夫人特意说的重了些，让人听起来颇有点咬牙切齿的味道。

    夏氏见问，忙出去吩咐人寻二叔楚明柏回来。如今府里老太爷已经过世，她的相公又驻守边关常年不回，三房的楚明骧又不招老夫人待见，所以能用得上的男人也就只剩楚明柏了！

    楚明柏现在是正五品的御史中丞，这会儿不是上朝的时间因此一经传唤便赶过来了，与他一同来的还有柳氏。

    巧的是，他们在荣康院门口与赵建川碰了个正着。
------------

第五十三章 争执

    对于赵建川这个妹夫，楚明柏以前还是挺欣赏他的，只是最近经常听到自家媳妇在耳边唠叨着这个妹夫的不是，所以今日一见，那是怎么看都怎么不顺眼了！

    “哼！”

    楚明柏重重地哼了一声，一甩袖进去了。柳氏跟着急走了几步忽然又回过头来看着赵建川，似笑非笑地说道：“说起来，自从你那个外室出现以后，你们家就没消停过吧？”说完，抿嘴轻笑了一声也甩甩袖子进去了！

    哼！敢背着妻子养外室的男人都不是好东西！

    赵建川眼看着舅兄夫妇一个个的给自己脸色看，气得直瞪眼！奈何这里可是武安候府，不是他们怀安伯府，就算是被气死那也没办法，谁让他是人家的妹夫呢？

    等他的一张脸花红柳绿的变幻了一通总算是恢复正常了之后，他也忍不住甩了甩袖子瞪了还站在那里似乎等着瞧热闹的两个丫环一眼，大踏步进去了！

    两个丫环被瞪的一脸的莫名其妙，在赵建川扭过身的一刹那同时忍不住撇了撇嘴。

    屋内，老夫人瞧见自己的儿子来了心里莫名的就觉得安心了不少。

    “娘，您找儿子来有事吗？对了，赵建川那小子在门外面呢！”

    楚明柏说话比较直接，老夫人看见儿子先是一喜，听了这话脸上的表情瞬间就又变了！

    “哼！他倒是还有脸来！”

    柳氏见老夫人这次气得不轻，但态度却又有些不是那么一回事，心下有些疑惑，她看了一旁的夏氏一眼，夏氏却是目不斜视的当没看见。柳氏心下不悦，却也不愿意再去招惹她，免得又听到自己不想听的话。

    “母亲，听说二妹妹回来了？怎么没见到人呢？”柳氏一边问，视线往屋内扫了一圈，见里间的珠帘微动，晓得大约是在里面了。

    “她身子不舒服，在里面躺着，你进去瞧瞧。”

    老夫人方才出来的时候，二姑太太楚雨桐还没有醒，这会儿也有些不放心。

    柳氏正想着进去一瞧究竟呢，得了这话忙不迭地快步走了进去，外面，赵建川正好走了进来。

    “小婿拜见岳母大人！”

    赵建川是怀安伯府的长子，自幼读书，后来考中了探花，但因为身体不好因此是近几年才在国子监谋了个位置。饶是如此，他亦是觉得自己身为怀安伯府的长子，将来怀安伯的爵位那也是留给他的，所以并不比别人低多少。

    若是他一进来姿态放低些，身段放软些，老夫人瞧着也许骂两句也就算了。可偏他还一副我没错，要错也是你们的错的表情，直看得老夫人胸口的怒气直往上窜！

    “我可当不起你的礼！”

    赵建川面色一变，态度也就跟着不好了！

    他干脆开门见山地说道：“岳母说这话小婿就不明白了！明明是雨桐她做错了事情，怎么到岳母这里倒成了我的不是了？”

    老夫人被这话给气得脸都有些白了！

    那边，楚明柏脸色一黑，冷不丁哼了一声，道：“怎么？养外室还有理了？”

    赵建川板着个脸，不赞同地说道：“二舅兄此言差矣！若非雨桐无法为赵家生个儿子出来，我何至于去外面养一个？”

    屋里众只听了这话皆瞪眼！她们怎么就不知道这位一直以来表现的文质彬彬的二姑爷也会强词夺理？

    老夫人听了这话竟是气得冷笑了一声：“怎么？你真以为你那个外室这回就真能为你生个儿子？那她之前生的那个丫头呢？难道不是她做外室的时候生的？”

    见自己的老底在这里都一清二白的，赵建川的脸上有些挂不住，心里对楚雨桐的恨意又上升了一层。她居然将婆家的事情跟娘家人说的这般的清楚，让他在他们面前像是被剥光了一般无所盾形，这感觉要多难堪就有多难堪！

    “不管怎么说，她让茵儿的孩子没有了，这是不争的事实！”

    赵建川今日大约也是被刺激的很了，竟然在武安候府的老夫人面前态度也这般的强硬。

    “她不过就是个下等的妓子，就算她给你生下了儿子，你敢说他能上了你老赵家的族谱？”

    里间，楚雨桐突然冲了出来，冲着赵建川劈头盖脸的一通怒斥。

    赵建川一愣，见是自己的妻子登时又来气了！

    “她不是妓子，她只是被生活所迫莫不得已而已，再说了，她一直都是清白的！”

    “清白的？哈——！！”

    楚雨桐怜悯地看着赵建川，“这是我从小到大听过的最可笑的笑话了！”

    赵建川听明白自己这是被鄙视了，还是被自己的女人给看不起，他的脸色涨红，一双眼睛狠狠地瞪着楚雨桐，恨不得立刻将她给撕了！

    “呀！姑父的眼神好可怕！”

    楚佩瑾不知什么时候从里间出来站在了楚雨桐的身旁，她装作害怕的样子拍了拍胸口，然后对老夫人说道：“祖母，姑父这是要打人还是要杀人呐？”

    跟出来的柳氏听罢忍着翻白眼的冲动扯了扯唇角，真没瞧出来这个侄女也是个会演戏的。

    夏氏抬眸望了楚佩瑾一眼，那样子哪里像是害怕，那分明是激动好吧？

    话说，之前那个温顺如小绵羊的女儿几时变成了现在这般模样？

    楚佩瑾突然插进来虽然有些不合规矩，但老夫人却是没有训她，反而冲她招招手，“过来祖母这里坐，这是咱们家，我看谁敢撒野！”

    楚佩瑾听话地走过去坐到了老夫人旁边，然后抱住老夫人的胳膊摇了摇，讨好般地说道：“祖母，姑父这么凶，姑母要是再回赵家会吃亏的，要不以后就让姑母住咱们家好了。等将来有了小表弟，就让他姓楚，您说好不好？”

    老夫人一愣，有些不明白楚佩瑾这么说到底是什么意思。那边，赵建川的脸色却是真的变了！他的目光在楚雨桐的腹部流连了一通，有些将信将疑地问道：“什么小表弟？”

    就是楚明柏和柳氏也有些诧异，难道说还发生了什么是她们不知道的事？

    夏氏有些不高兴地瞪了楚佩瑾一眼，“你一个小姑娘家的怎么可以乱讲话？还不下去！”

    楚佩瑾撇了撇嘴，当没听到夏氏的话，手却是悄悄捏了捏老夫人的手臂，悄声道：“祖母，咱们可以趁机提条件或者让他签个协议什么的……”

    老夫人这下懂了。

    如今这种情况和离是肯定不成的，但是如何保证自己的女儿将来不再受气，就有难度。若是照着楚佩瑾说的，现在的机会却是刚刚好。一来，伯府就只有赵建川这么一个人在，没有别人指手划脚，二来，楚雨桐意外怀了身孕，赵建川急于要儿子，不管提什么条件他肯定会妥协的。
------------

第五十四章 见鬼

    老夫人欣慰地轻拍了拍楚佩瑾的手，道：“好孩子！”

    楚佩瑾见差不多了，因此起身道：“那孙女就先回去了。”

    “去吧！”

    老夫人心里有了底，脸上的神情便没有先前那么的难看了，相反，她在看楚佩瑾的时候还隐隐露出了一丝慈爱的笑意。

    众人再看楚佩瑾的眼神愈发的诡异，也不知道她说什么了，居然能在这个节骨眼儿上让老夫人开心，实在是……太奇怪了！

    出了荣康院，楚佩瑾便瞧见翠竹正在外面等她。

    “姑娘，您没事吧？”

    楚佩瑾忍不住打了个哈欠，道：“我能有什么事？走了，热闹看完了，回去吃饭睡觉！”

    翠竹抽了抽嘴角，跟上楚佩瑾的步伐，然后又小声地说道：“姑娘，奴婢怎么觉得最近大夫人对您的态度好像跟以前不一样了？”

    “管她呢！只要不害我就行！”若是敢暗地里害她，她可是会立刻翻脸，才不会管你是亲娘还是后娘呢！

    老夫人等人跟赵建川怎么谈的楚佩瑾不知道，但是她却是听小丫环说起，最后二姑太太是跟着赵建川一起离开的。

    而楚佩瑾那日的‘努力’也没有白费，这不，昨天才提了一嘴想要出府逛逛街，老夫人不但立刻准了，还体贴地让人给她早早的就备好了马车。

    “姑娘，咱们今天去哪里啊？”

    翠竹也没有想到老夫人会允许自家姑娘单独出府去，这会儿她跟翠屏一样，满脸的欣喜和疑惑。

    这一次，楚佩瑾将翠枝留在了家里，带了翠屏出来，她觉得这个丫头还是比较沉稳的，可以用一用。

    “今天就随便逛逛。”对京城，她需要有所了解，前世有地图，如今，她只能从逛街开始了！

    马车一路从武安候府出发往城西方向而去，楚佩瑾坐在马车里，窗帘被挂起，她的目光流连在外面的一座座建筑一个个商铺上面去，在她的面前摆放着文房四宝，翠屏磨墨，翠竹帮她记外面观察到的景致，三个人一路上有说有笑的倒是十分的愉快！

    从城西出来已经到了午时，楚佩瑾的手里已经大致将那边的情况给摸了个七七八八，她心情好，因此大手一挥就让车夫将她们带到了广安街，那个传说中富人的消遣地。

    “姑娘，这、这里会不会太贵了些？”

    听着小二报的菜价，翠竹和翠屏直咂舌！这一顿饭吃下来还不得好几十两银子？

    楚佩瑾瞪了她们两个一眼，“本姑娘请你们吃一餐你们还不乐意？”

    “不是不是！”她们两个齐齐摇头又摆手。翠竹担忧地说道：“不是奴婢们不乐意，奴婢们是担心一顿饭吃这么多银子，到时候大夫人会不高兴……”

    大夫人不高兴了，说不定刚刚转变的态度就又转回去了不说，万一因此克扣了姑娘的月例银子，那将来的日子可怎么过？

    楚佩瑾浑不在意地挥挥手，“又不是用她的银子，她有什么高兴不高兴的？你们尽管吃就是了！”说完，她不再理会两个丫头。等待上菜的功夫，她决定先将今日去逛过的地方再熟悉一遍，加深一下记忆！

    翠竹和翠屏不敢打搅楚佩瑾，因此悄悄地在雅间里四处转了转这才靠在窗边瞧外面的风景。

    醉仙楼是广安街上生意最好的饭馆，前后两进的院子，前面临街建了三层的转角楼，后面的院子则是伙房以及专门给店里伙计们居住的，远远看上去很是齐整。

    临窗而立，入眼望去的是广安街上络绎不绝的人群，各色商铺鳞次节比；远处是京城里贵人居住的宅院，一座座错落有致，再往远处看，则依稀可以看清皇宫的大致轮廓……

    翠竹和翠屏两个人今天是第一次登上醉仙楼的三楼，也是第一次这般真切地看到她们呆了多年的京城大致的模样，惊叹之余，对于楚佩瑾对她们的大方和宽容更加的感激不尽！

    “姑娘，想不到从这里看京城感觉真的是好美！”翠屏忍不住发出感叹！

    楚佩瑾继续翻着手里的资料，抬抬眼皮扫了一眼，道：“不然为什么人都喜欢登高望远呢？古诗云：风软景和煦，异香馥林塘。登高一长望，信美非吾乡。你们两个可别太想家了！”

    翠竹的嘴角忍不住抽了抽，“姑娘，奴婢的家就在城外。”

    那边，翠屏靠在窗边却是轻轻吸了吸鼻子，道：“奴婢打小就被人卖了，根本就不知道爹娘是谁，更别提家乡了……”

    翠竹见状忙执起她的手轻轻拍了拍，道：“你现在不是挺好的吗？她们不要你是他们眼拙，日后你若是出息了看他们后不后悔把你丢弃！”

    “嗯！翠竹这话说的好！从前的种种已经是回不去的记忆了，你要做的就是过好现在，畅想未来！”

    两个丫环：“……”

    她们两个丫环有什么未来？运气好的话将来嫁个府里的小厮，运气不好的做错一件事情被打死打残那都是正常的。她们的未来，在哪里？

    楚佩瑾可不知道自己的话给她们造成了多大的困扰，将手里的资料看完后，她也踱步到了窗口。

    “咦？那边是皇宫吧？怎么还闪闪发光？”

    翠竹和翠屏连忙扭头向远处望，果然，在皇宫最高的建筑顶端，有个什么东西闪了几闪，在她们的目光注视之下竟然一下子就消失不见了！

    三个人面面相觑。

    “奴婢刚刚没有看到……”翠竹摇头。

    翠屏也连忙点头附和着，“是的，奴婢之前也看了皇宫方向好久，也没有发现这个情况……”

    楚佩瑾：“莫不是大白天的见鬼了？”

    一句话刚落，两个丫环皆忍不住抖了抖身子，楚佩瑾不由得翻了个白眼：“吓唬你们的！就算是有鬼，青天白日的也不敢出来好不好？”

    翠竹拍拍胸口，视线再次投向外面，嘴里说道：“也是，这青天白日的，怎么可能……呀——！真的是见鬼了！”

    楚佩瑾：“……！！”

    翠屏瞪眼：“……！！”
------------

第五十五章 惊吓

    “怎么回事？”

    楚佩瑾连忙探头往下看，那边翠屏也顾不得主仆有别了也跟着朝窗外探着身子。

    “鬼在哪里？”

    外面依旧是车水马笼，并没有什么不妥的地方。

    楚佩瑾回过头来，却发现翠竹脸色煞白，整个身体还微微有些发抖。

    “不是吧？你真的看到鬼了？”楚佩瑾愈发的好奇了，“快说说看，它长的什么样子的？”

    老天，除了自己莫名魂穿过来感觉很诡异之外，她还真的从来没有遇到过什么让她感到害怕的事情，咳！当然，前世的最后一刻她还是很害怕嘀……

    翠竹机械地伸出一只手来指着门外，声音已经抖得不行了：“他……他、他……进……进来……来了……”

    啥？

    翠屏因为翠竹的话早已是面色大变，这会儿紧紧地抓着翠竹的手臂，一张脸也躲在她的身后，一动也不敢动！

    她扫了一眼门口，好像什么也没有看见。楚佩瑾心头的疑惑更大了，而且那种急于想要去一瞧究竟的想法如猫抓般的让她站立不安。

    “我去看看——”

    楚佩瑾说着就要往门口走，手臂却被翠竹一把抓住：“姑娘，不能去——”

    翠竹一脸的焦急，她用乞求的目光望着楚佩瑾，“千万不能让他见到您，不然的话……”

    楚佩瑾瞪眼，“怎么？它还能吃了我不成？”

    那到底是什么鬼？能将翠竹吓成这个样子？话说，原来大白天的真的有鬼么？

    “不是不是……”翠竹急于想要表达清楚，但越急越说不清，“他、他是个恶魔，姑娘，咱们千万不要让她发现了……”

    楚佩瑾有些抓狂！

    “我说，你能不能把话给我说清楚？它究竟是个什么鬼？”

    翠竹被楚佩瑾这么一吼倒是给震住了，“他、他是小阎王……”

    “小阎王是谁？”

    “是……贾、贾少爷……”

    “贾少爷又是谁？”

    翠竹被一连串的问话问的有些懵，“就是贾太尉唯一的嫡孙啊！”

    忍着翻白眼的冲动，楚佩瑾横了她一眼，“他有三头六臂？还是长的奇丑无比？”

    翠竹忙摇头，这才想起自家姑娘之前从来没有出过府，自然也就不知道这‘小阎王’的‘英雄事迹’。

    “姑娘，您忘了？上次跟着二夫人出府的时候，你们就差点跟他遇上。”

    翠竹那天是在楼下的马车旁候着，所以并不知道楼上的情况。后来回府之后听二夫人身边的婆子跟人说起，她这才明白那一天情况有多么的‘凶险’，同时，她也觉得庆幸。还好，自家主子运气不错，没有被‘小阎王’瞧见。

    今日，当她再次探头往窗外看时，意外地发现‘小阎王’正往醉仙楼里走，她一时惊吓过度，这才失了分寸。

    楚佩瑾一愣，脑子里总算是搜出这么一点印象来。

    “就那个小弱鸡？”

    “弱、弱鸡？”

    翠竹和翠屏都有些呆滞！

    自家姑娘这胆子会不会太大了些？那个人可是京城姑娘们谈这色变的人物，怎么到了自家姑娘这里就变成了‘小弱鸡’了？

    “姑、姑娘，他可是贾太尉的嫡长孙，还是唯一的。”翠屏在一旁解释给楚佩瑾听，并且在‘唯一’两个字上加重了语气。

    楚佩瑾仔细想了想，总算是知道贾太尉是何许人也，不过，她依旧是有些不以为然。

    “不就是有个强大的靠山嘛，咱们武安候府难道还怕他不成？”

    翠竹被楚佩瑾镇定自若的态度给影响了，这会儿总算是也平静了下来，她道：“咱们武安候府是不怕他，可是现在候爷不在家，就算是有事，真正说得上话的就是老夫人了。还有，贾少爷如今还没有订亲，如果事情真的闹开来他大不了找人上门求亲，他是无所谓，可是咱们府的姑娘可就被毁了一辈子了！”

    翠屏也在一旁不住地点头，“翠竹姐姐说的很是呢！姑娘，人常说玉器不与瓦砾碰，说的就是这个道理！”

    主仆三人正说着话，门外面传来小二的声音，原来是饭菜做好了送过来。

    翠竹定了定神快步过去开门，小二进来将饭菜一一摆好了，规规矩矩地退了出去。

    说了一通话，楚佩瑾也是饿了，她招呼两个小丫环，“不管那么多了，咱们先吃饱了饭再说！”

    “姑娘，奴婢们等姑娘吃过饭了再吃也不迟。”在候府里这是规矩。

    “过来坐下，让你们吃就赶紧吃。吃饱饭了咱们接着逛。”

    翠屏瞪大了眼睛：“姑娘，咱们下午还要去逛啊？”

    楚佩瑾瞥她一眼，“不然呢？好不容易出府一趟，还不得充分利用一把，下次再出来还不知道什么时候呢！”

    其实倒也不是没机会出来，但是像今天这样子允许她一个人出来的机会却肯定是不多。

    一想到下午还要逛好久，两个丫环没敢再纠结，走到楚佩瑾下首的位置半坐着，跟主子同桌吃饭是她们破天荒的第一次，所以两个都有些不自在。

    楚佩瑾假装没有注意到她们的不安，只尝了一口清蒸鲈鱼，赞道：“醉仙楼做的菜果然是名不虚传，鲜！实在是太好吃了！”说着，又夹了一筷子。

    翠竹和翠屏互相看了一眼，这才拿起筷子吃起来。

    楚佩瑾点的菜荤的占一大半，素菜只点了两个，整整六盘菜，三个人吃，确实是不少了。武安候府的菜确实也不错，但是对于这三个从来没有在外面吃过的人来说，那就是吃个新鲜和不一样的感觉。因此，一顿饭下来，三个人皆有点意犹未尽的感觉！

    “姑娘，这道香酥烤鸡味道真是太好了！”翠屏一脸的兴奋，完全忘了吃饭前自己还曾经被吓得战战兢兢的。

    翠竹也笑着说道：“奴婢倒是觉得这道血鸭汤很好喝。”一般鸭血做菜总是多少会有些味道在里面，也不知道醉仙楼的厨子是怎么做的，这道汤香浓宜人，仅喝一口都能令人回味无穷！

    楚佩瑾拿帕子拭了拭嘴角，道：“那以后出门咱们就在这家吃饭了！”

    翠竹瞪眼：“……”

    姑娘，咱们有这么多银子吗？

    翠屏傻眼：“……”

    自家姑娘什么时候这么败家了？

    正当两个丫环在那里暗自纠结的时候，楼下突然传来一阵嘈杂的脚步声以及杂乱的说话声。

    “贾少爷，您不能这样，我这女儿才十三岁，她还是个孩子啊……”

    妇人惊怒交加的声音隔着雕花木门传入耳中，两个丫环再次色变！

    楚佩瑾的眸中溢出一抹冷芒！
------------

第五十六章 胖揍

    姑娘，那个小阎王又在作妖了！这回也不知道是谁家的姑娘倒霉了……哎……”

    翠竹眼中的害怕之意仍在，但也不知道是因为吃饱饭的的缘故亦或者是受了楚佩瑾的影响，竟然还有胆子说那位的不是了！

    “你们两个且在房里待着，我出去看看！”

    “可是，姑娘，他……”翠屏有些担忧地看着她。

    楚佩瑾想了想，取了一方帕子出来遮住了大半张脸，只露出了一双眼睛，“这样总可以了吧？再说，我只是在楼上看看，不下去。”

    翠竹有些不放心：“要不，奴婢陪您一起吧？”

    “不用！”

    打开门，楼下的声音更清晰了。楚佩瑾走到栏杆处往下看，就见两名家丁正抓着一个小姑娘的手臂企图将她带出醉仙楼，一名妇人则是紧紧地拉着小姑娘的一边手臂完全是一副死都不放手的模样。那小姑娘面色惨白，浑身颤抖，虽然并没有哭闹，但那一脸绝然的表情还是让妇人看得几乎肝肠寸断！

    “娘，您……不要担心我……”

    女孩子的声音颤抖中竟带着一丝丝安抚的意思，全然忘了自己眼看已经落入火坑再也没有出来的可能！

    “颜儿，我的颜儿啊……”妇人紧紧地抓着那少女的手臂，一张脸上满是无助和绝望的神色。

    楚佩瑾忍不住捏了捏拳头，果然这小子能让人忍不住手痒的想揍人！

    楚佩瑾叫来了小二结了帐便带着两个丫环离开了。

    见楚佩瑾离开醉仙楼走的还是后门，两个丫环均不约而同地松了一口气！不管楼下的那位姑娘跟她们武安候府有没有关系，她们两个都只认定一件事情，那就是，只要自家姑娘没有惹到那个小阎王她们就谢天谢地了，别的人，她们是真的无能为力！

    楚佩瑾并没有如之前说的那样接着去逛城南，而是带着两个丫环去了附近一个客栈。

    “姑娘……”

    “我要休息一会儿！”

    楚佩瑾干脆利索地打断了翠竹的话，让小二给她安排了一间房，她便带着两个丫环进去了。

    虽说是客栈，但还是在里面做了隔间，楚佩瑾进到里面后对两个丫环道：“你们两个且在外面休息一下，一个时辰后叫我。”

    翠竹觉得自家主子似乎有些不太对劲，但究竟哪里不对又说不上来。可是逛了一个上午了，姑娘需要午休似乎也很正常。因此，她与翠屏福了福身便退到外间，外面还有一张矮榻，两个人勉强可以睡得下。

    楚佩瑾却是在两个丫环出了里间后就行动了起来，她先用带来的妆盒给自己改了面容，就连头发都重新梳了一下，换了身装束后悄悄从窗口翻了出去。

    隐藏在暗处的夜风突然觉得有些不对劲，见一名长相怪异的人从窗口离开，他忍不住追了上去。这些天他一直跟着楚家的大姑娘，日子平静的都让他觉得无聊了，想不到今日却让他有了意外的发现。

    楚佩瑾可不知道自己被人盯上了，她穿过下人房的时候顺了一套男子的衣服，躲在无人的角落换上，又在脸上做了点手脚，然后才大摇大摆的走了出去。

    夜风看得眼珠子都快掉下来了！

    眼前这个奇丑无比的少年就是楚家大姑娘？夜风实在是忍不住抬手揉了揉眼睛，没错啊，自己不错眼的看着呢，她是进了那间屋子转眼又出来的。他用内力感受了一下，屋里再也没有旁人了，所以说，这个丑八怪竟然真的是楚大姑娘！

    夜风只觉得自己的脑袋似乎有些不太够用，怎么回事？楚家大姑娘不是一只温顺的小绵羊吗？这、这、这怎么就化身成了纨绔公子哥了？还是个丑得没边的——

    夜风迫切地想将这一消息传递给自家的主子，可是好奇心又让他忍不住继续跟着，想要知道她这身打扮究竟是去做什么。

    楚佩瑾朝着醉仙楼的方向走去，一路上那些看到她的人全都吓得退避三舍！开玩笑嘛，这么多年了，他们就从来没有见过这么丑的一个人敢当街晃悠的。

    楚佩瑾也想不到这扮相会这般的‘吸引人眼球’，她不过是在左边面颊上抹了如巴掌大小的黑碳，然后又在右边脸上点了几颗如黄豆般大小的黑痣，接着又在右眼角处画了一条寸长的伤疤而已，很恐怖吗？她在照镜子的时候没觉得啊？

    那边，贾家的小少爷贾玉良得了一个小美人儿心情正美着呢，他斜看了一眼身后被两个家丁抓着的小姑娘怎么看怎么满意。想起方才那妇人差点咬到他，又觉得心里有气，觉得自己这一次只是把那妇人打晕实在是太仁慈了！

    广安街的后面是六福巷，从六福巷穿过去便是贵人们住的那一片了，贾太尉府上正好就在那里。

    所以，当贾玉良在六福巷遇到楚佩瑾的时候，他并没有怎么在意。男人嘛，他又没什么兴趣，更何况还是个那么丑的，多看一眼都觉得膈应的慌。

    所以，意外来的时候，包括贾玉良本人在内的众人全部都傻了眼。

    楚佩瑾原就是决定速战速决的，因此见到贾玉良过来，二话不说上前就抡起手臂长的棍子照着贾玉良兜头就打！

    夜风在隐蔽的房檐上看得眼珠子都快掉下来了！话说，那棍子她是打哪儿弄来的？怎么他都没有注意到？

    贾玉良那杀猪般的叫声在六福巷里响起，两个家丁这才反应过来连忙跑过来帮忙。奈何这两个人虽然跟着贾玉良横行霸道惯了，但真不是练家子，也就是看着外表壮实，实则就是两枚绣花枕头。所以楚佩瑾不过几个回合就将这三人一齐打倒在地。

    见贾玉良躺在地上还在那里大呼小叫，楚佩瑾干脆照着他的脸狠揍，另外两个人的俊脸也没能幸免！

    六福巷这会儿的行人并不很多，但众人还是被这暴力的场景给吓傻了，竟然没有一个人叫也没有一个人走动。

    楚佩瑾抬起头来看了一眼那个一脸呆滞的姑娘，冲她使了使眼色。那姑娘一个激灵回过神来看了楚佩瑾一眼，拨腿就跑！

    楚佩瑾松了一口气，好在，还不笨！
------------

第五十七章 初遇

    被楚佩瑾毫不客气的打成了猪头的贾玉良还躺在地上口齿不清的叫嚣：“你……戏（是）什么人？我爷爷不会晃（放）过你的——哎哟！疼死我了！来人——人都死到哪儿去了……”

    楚佩瑾见他还有力气叫嚷，忍不住将手里的棍子扬了扬，贾玉良的喉咙像是被人掐住了一般，声音戛然而止，只留一双青肿的看不出原样的眼睛惊恐的看着她！

    众人直到这会儿方才回过神来，哎呀！坏了！

    刚刚看人暴打小阎王看得似乎有些过瘾，这会儿回过神来才觉得有些后怕！自己围观了小阎王被打的场面，会不会被他记恨？

    一想到这个，众人一个接一个的拨腿就跑，倾刻间周围竟是一个人都没剩下！

    楚佩瑾朝着贾玉良胡乱比划了几下手势，然后冲他狠狠地瞪了几眼，这才扛着木棍大摇大摆的走了。

    隐在暗处的夜风赶紧将快掉到地下的下巴抬起来接上，看了一眼贾玉良那惨不忍睹的脑袋，连自己都觉得疼。

    跟上楚佩瑾，夜风暗中将有可能发现她的尾巴扫清，眼看着她又换了装悄悄回了客栈这才一脸见鬼的表情匆匆回去找主子去了！

    这么重大的事情不找个人说说，他觉得自己会被憋死的。

    回到客栈里，楚佩瑾悄悄扫了一眼外间，见两个丫环还在休息，于是自己将头发散了轻手轻脚地躺回到了床上。

    揉着有些发疼的手，楚佩瑾暗暗后悔打脸的时候其实应该上脚了。

    这个身子从来没有这样激烈的动作，因此，楚佩瑾没过一会儿就睡着了，直到翠竹依着时辰来将她叫醒，她还有点没有睡够的感觉。

    楚佩瑾眯着眼睛由着翠竹取了件衣服帮她穿好，净了面然后又重新梳了个发式，这才带了两个丫环离开了客栈。

    一路上，两个丫环隐隐听到外面似乎都在谈论小阎王什么事，但因为离的远听不清楚。见楚佩瑾对此并不感兴趣，两个丫环也就歇了一探究竟的心思。

    城南比城西更加复杂一些。楚佩瑾留意到，城南仿佛青楼比较多一些，每走大约两刻钟的时间总是会见到有那么一家，这让楚佩瑾好奇不已！难道说，这些青楼之间不存在竞争吗？

    眼看着日将西斜，楚佩瑾却还是没有回去的想法，翠竹有些急了：“姑娘，再不回去老夫人怕是该不高兴了！”

    才将将第一次允许姑娘出来逛，她就能逛到天黑，那还能有下次吗？

    楚佩瑾看着手里记录的资料点了点头，道：“罢了，今日就到这里吧！”

    外面，车夫也是松了一口气！三个姑娘家就他一个男人，若是真遇到点什么事情他可搞不定啊！

    马车一路往回走，在经过徐记糕点铺子的时候，楚佩瑾决定停一停让翠竹去买些点心带回去哄哄老夫人。

    楚佩瑾虽然不是吃货，但是前主因为不能出府所以倒是时常喜欢叫人到跟前来说外面的事，因此知道徐记的糕点以甜软香糯而出名。而老夫人虽然上了年纪，但还是比较偏爱这样的点心的。

    马车就停在离徐记的糕点铺约十几米的距离，掀开烟青色的马车窗帘，楚佩瑾远远地就能瞧见那店门口已经排了长长的队，众人也没有催促和拥挤，显然对这种需要排队才能买到的情况已经是屡见不鲜了！

    正当她准备放在窗帘的时候，一抹月白色的身影突然闯入眼帘，楚佩瑾一愣，整个人就呆了！

    这男子可真是帅啊！

    楚佩瑾不错眼地看着那个男子，但见他身材虽然偏瘦但却不失伟岸，一身月白色的长袍衬着那张如玉的俊脸，还有那英挺的鼻子，略薄的嘴唇……仅仅只是一个侧脸竟然让楚佩瑾有片刻的失神！

    似是有所感觉，那男子忽然转身向楚佩瑾这边看过来，楚佩瑾瞬间瞳孔一缩——我滴个乖乖！他难道是天上的嫡仙下凡不成？怎么可以这么帅？

    楚佩瑾听到了自己的心脏不受控制的跳了两跳，她总觉得有什么东西似乎要从胸口汹涌而出，这感觉令她感到陌生的同时又有一种难言的喜悦！

    许是察觉到楚佩瑾的目光并无恶意，那男子很快便收回视线。楚佩瑾却是再也无法平静下来了！

    她这是怎么了？难道说，这就是所谓的一见钟情？还是对着一个陌生的男人？一个古代的陌生男人？

    她觉得自己这会儿很不正常！

    “姑娘，您怎么啦？怎么脸色这么红？莫不是生病了？”

    被留在马车上的翠屏察觉到了楚佩瑾的不对劲，她被吓了一跳！自家姑娘如今喝不得汤药的事情府里几乎都知道了，若是因为自己照顾不周让姑娘生病了，那后果……翠屏不敢想像！

    楚佩瑾下意识地伸手抚上了自己面颊，那里确实比平常要热一些。

    见她这样，翠屏更急了，“姑娘，要不要去看看大夫？”

    “不用不用！”楚佩瑾连忙摆手，开玩笑嘛，自己这样子根本不是生病了。咳！好像也算是病了吧？可是……呃？好像也从来没有过这种新奇的体验……

    翠屏一脸的狐疑：“姑娘，真的没事吗？”

    “没事！”楚佩瑾这会儿已经是十分淡定了，不就是看上了一个男人嘛！有什么大不了的，回头让人去打听咑听，看看有没有什么机会……

    心里这么想着，手却不由自主地又去掀窗帘，想要再看一眼。

    却不料刚掀开一角，手却突然僵在了那里。

    视线中，那风光霁月一般的男子身旁不知什么时候出现了一名少女。那女子如玉的鹅蛋脸上有一双明亮的丹凤眼，如雕琢般小巧的琼鼻还有那丰润的红唇，得体的笑意让人莫名有种舒心的感觉。她那一身粉色的桃花烟罗如意长裙将纤细的腰身勾勒的玲珑有致，站在那男子身边，宛如天上的那一对金童玉女下凡，让周围的众人看得有些挪不开眼。

    楚佩瑾眼睁睁的看着那男子脸上挂着温润如水的微笑看着那女子，仔细而又耐心地听她说话，而那女子的眼里闪着的那一抹光芒似乎也照亮了那男子的脸庞……
------------

第五十八章 吃醋

    这一幕对于别人来说许是平常，可是对于此时此刻的楚佩瑾来说，却分外的刺眼！她刚刚才升起的那颗雀跃的心瞬间沉入谷底！

    她狠狠地甩下了窗帘，无意识地绞着手里的帕子愤愤地想：一见钟情神马的最讨厌了！她再也不要相信这鬼玩意儿了！

    爱情来得太快，消失的速度也快得让人措手不及。

    在翠屏惊愕的目光中，楚佩瑾淡定地将手里那帕子丢到一边，嘴里说道：“这菊花绣得太扎手，以后不要再用这图案了！”

    翠屏默默地捡起那可怜的帕子，看着上面那一簇金黄的雏菊为它们掬了一把同情的泪！姑娘喜欢这雏菊可是喜欢了六七年了，这说不喜欢就不喜欢了。前一会儿还拿着用呢，下一刻就被打入‘冷宫’。

    哎！姑娘的脾气变化太快，让身为奴婢的她是越来越搞不懂了！

    幸好，翠竹总算是买完糕点回来了，翠屏缓缓松了一口气。楚佩瑾心情不好，自然也没有去问翠竹买的什么东西，连尝一个的想法都不曾有。

    感受到马车里古怪的气氛，翠竹忍不住去看翠屏，翠屏一脸懵的轻轻摇头，然后将手里的帕子给翠竹看了看又快速地收回袖口。

    虽然还是没有明白翠屏想要表达的是什么意思，但是姑娘这会儿心情不好她还是感觉得出来的，因此回来后便识趣的没有出声。

    车夫轻轻甩甩鞭子，马车缓缓往回走，心情不好的楚佩瑾干脆靠在车厢上面闭目养神，所以没有注意到，就在她们马车的前方不远处，还有一个身着月白色长袍的男子正一脸黑沉地站在那里盯着她的马车看。

    他的身旁，夜风一脸见鬼地看着楚佩瑾的马车离开，不明白不过是短短的功夫，这姑娘怎么就能瞧上荣亲王世子了？

    也不怪他这么想，楚佩瑾之前看荣亲王世的眼神他可是瞧得清清楚楚，不同于一般的世家姑娘的含羞带怯，楚大姑娘那是妥妥的星星眼，刚刚那情景恐怕就只差奔出去表达情意了！

    想起自己之前将所见所知告诉自家主子时候主子那震惊和不敢置信的表情，以及后来听他说完后那迫不及待地想要来找楚家大姑娘的神色，夜风直觉的发现，这位楚大姑娘肯定跟主子有些什么不能言说的秘密。这会儿感受着主子身上散发出来的冷气，夜风的内心更加的肯定了这一想法！

    “回去让人将景泽的所有月白色衣袍全都毁了！”

    “呃？衣、衣袍？”夜风只觉得思维有些跟不上，“属下瞧着荣亲王世子穿着还挺好看的啊？”

    “你说好看？”

    一记冷芒射来，夜风心头一跳，瞥见自家主子的穿着，登时恍然大悟：“丑，荣亲王世子穿着这样颜色的衣衫实在是太丑了！爷，您放心，属下一定毁得干干净净，不负您的重托！”

    我滴个乖乖！爷这是吃醋了吧？醋性还这么大，连同色的衣衫都不让穿，爷跟这位楚大姑娘私下究竟是什么关系啊？哎！要是早一步找到楚大姑娘就好了，楚大姑娘若是先瞧见自家主子，会不会也会对主子放星星眼？

    夜风虽然好奇的要死，但却没那个胆子问，一问，那可就是作死的节奏啊！

    那男子一直盯着楚佩瑾马车消失的方向，心头有无数个疑问让他有种追上去的冲动，但最终都被他自己死死地压了下来。

    是她吧？应该是吧？

    天知道在听到夜风讲述她打人的经过时，自己的心跳有多么的激烈！寻找了这么多年，除了楚家大姑娘的这个行事作风，他再也没有遇到过跟他的小鱼儿性格一样的女子了！

    可是，从夜风的资料上来看，她似乎又跟小鱼儿有所不同，这让他的心里产生了一丝丝的不确定。

    如果认错了怎么办？

    如果小鱼儿根本就没有跟他一样穿来这里，他又该怎么办？

    这一刻，清俊如月光般的男子第一次感到了迷茫！

    忽然，一名如夜风一般穿着打扮的男子悄无声息地出现在他的身后，他的思绪被打断，但是却并没有见到一丝不悦的表情。

    “说！”

    那人道：“贾太尉请了王太医进府，然后自己这会儿已经进宫了！”

    “继续盯着！”

    “是！”男子答应一声又很快悄无声息地不见了。

    夜风见夜魂走了这才说道：“爷，属下之前已经将楚姑娘出现的痕迹抹干净了，相信贾太尉就算是找了神龙卫查也未必能查出什么来。”

    说完这话，夜风也暗暗为楚佩瑾捏了一把汗！

    话说，贾太尉就这么一个嫡孙怎么可能不在他身边放人？可问题是，因为贾太尉势大，这些年来贾玉良胡作非为惯了，也从来没有人敢在这位小太岁头上动土。贾玉良时不时的要去逛一下青楼，他怎么可能让暗卫将事情传回去给贾太尉呢？因此早在一年前他就软磨硬泡的让贾太尉将两名暗卫收回去了！

    没了暗卫，他发现自己依旧能在这京城里横着走，所以渐渐地包括贾太尉在内都没有人会想到，贾玉良会出事。因为他小阎王的名头，所以平日里出门也不过是带上七八个人，有时带三四个，今日恐怕也是贾玉良身边带人最少的时候了，只有两个！

    想到了楚佩瑾那简单粗暴的手段，夜风从来没有哪一刻像现在这般深深的意识到，运气这个东西有时候对于一个人来说究竟是有多么的重要！

    楚家大姑娘看样子只会打人闷棍，若是遇上贾府的暗卫，怕是不能善了。所以说，她今日这运气，不服都不行！

    男子没有反驳夜风的话，但是对于神龙卫的手段他是不能不忌讳的。身为皇帝身边的第一暗卫组织，神龙卫的大名家喻户晓。不到万不得已，他也是不愿意跟神龙卫的人对上的。

    好在，那丫头行事之前还知道化了个妆……

    “今后你就呆在暗处保护她，不可掉以轻心！”

    “是！”夜风并不意外收到这个命令，除了这个人的资料是他找到的外，他对于楚佩瑾的熟悉度比其他的暗卫要高的多，无疑，他是目前来说最合适的那一个。

    “另外——”男子斟酌了一番，神情有些罕见的纠结，但最终还是吩咐道：“让夜雪想办法混进候府，贴身保护！”

    夜风有些惊讶：“爷，您说真的？”

    男子横了他一眼，“胆子大了？连爷的命令都敢质疑？嗯？”

    “不是不是！”夜风连连摇头，“属下是觉得……主子，那啥，她……真的是您要找的人吗？”
------------

第五十九章 讨好

    男子半晌不语，直到夜风以为不会再听到回答的时候才幽幽叹息一声：“但愿她是吧！”

    夜风：“……”

    这话是几个意思？但愿？那究竟是‘是’还是‘不是’呢？

    这话在夜风的嘴边打了个转又给咽回去了。不管怎么说，先照着主子的命令执行就好，至于这么费脑子的问题还是留给别人思考吧！

    那边，楚佩瑾回到府里的时候已经将之前一见钟情的事情给忘了个七七八八。许是因为这种情愫持续的时间太过于短暂，除了感觉有些遗憾之外，在楚佩瑾的心底尚未生根发牙。所以，等下了马车时她的心情已经一如出门时那般的平静了。带着翠竹和翠屏提着徐记糕点楚佩瑾直接去了老夫人那里。

    见她平安归来，老夫人的面色稍缓。

    “回来了就好！”之前几个孙女还在她跟前告状，说楚佩瑾一个人出门居然逛了快一整天都不回，她也正担着心呢！

    楚佩瑾一脸的歉意：“请祖母原谅，瑾儿之前从来没有出去逛过，今日一出门有些贪新鲜，所以回来迟了！”

    听她这么说，老夫人倒也不好再说些什么，只道：“罢了！只要平安回来就好！听说今日贾府那小阎王出事了，我就担心你，怕你在外面遇到他。”

    楚佩瑾一听这个，眸光闪了闪，装作惊讶的模样问道：“他怎么会出事？大家不是都很怕他吗？”

    秦嬷嬷在一旁叹口气，道：“可不是嘛，这京城里十家都有九家谈之色变，还有，他的姑姑如今可是宫里最得宠的贾贵妃，有她护着，谁敢动他？”

    老夫人瞥了秦嬷嬷一眼，道：“你说的原也没错。但是真正为他撑腰的还是他的祖父贾太尉。”

    老夫人这么一说，楚佩瑾仔细想想便明白了其中的道理！

    男人的事情其实跟那些后宫的女人没有多大的关系，贾贵妃的得宠是建立在她的哥哥——贾太尉在皇上跟前得宠的基础上的，一旦哪天贾太尉失势了，那贾贵妃的好日子自然也就到头了！

    所以说，贾玉良敢在京城横着走，其实是因为背后有他的爷爷给他撑腰。

    老夫人见楚佩瑾一脸了然的模样，心里又是欣慰又是遗憾。欣慰的是这个一直不被重视的大孙女是个聪明的，遗憾的是她不得夏氏喜欢，哪怕从现在开始有她这个老婆子给她撑腰，将来不得嫡母喜欢依旧是举步维艰。

    “对了，那个小……小阎王出事，出什么事了？”

    秦嬷嬷看了老夫人一眼，跟楚佩瑾解释道：“听说在街上被人给打了，那人还是个长相极丑的哑巴，哎！那小阎王也是的，人家都那么可怜了，他还去欺负人家，这回被打，也算是自作孽！”

    “那，他那个爷爷会不会给他报仇？”楚佩瑾关心的是这个。

    她不确定自己离开的时候有没有被人发现，如果寻着她的足迹说不定真有可能会查到她的头上来。

    老夫人看她一眼，道：“说什么傻话？若是贾太尉不给他出头，那还是他祖父吗？”

    楚佩瑾嘴角抽了抽，不自在地摸了摸鼻子，有些讪讪地说道：“孙女是想着，他孙子被打是因为他孙子干了坏事，该打，是吧？没道理干了坏事还成了有理的那个嘛……”

    老夫人轻轻摇了摇头，叹口气，道：“若是别的什么人，讲道理兴许有用。”

    可惜，被打的是贾太尉的孙子，还是唯一的那个命根子，这比拨老虎的胡子后果还严重。老虎的胡子至少还有好几根，可贾太尉传宗接代就靠着贾玉良了，这么个金珠子银豆子般的孙子被人打了，那是铁定完不了的！

    楚佩瑾漂亮的眼眸闪了闪，有些担忧地说道：“这么说，那个打贾玉良的人这回也是铁定跑不了啦？”

    老夫人皱眉，脸上显出一丝疲惫。

    “这件事情跟咱们没关系。我已经叮嘱你那几个妹妹近些日子不要出门，好生在府里待着，这话你也听着，近段时日没事就不要出门了！”

    “是！祖母！”

    正好，她还需要些时间将今日的这些资料整理一下。

    “对了，祖母，我还给您带了徐记的糕点回来呢！”

    楚佩瑾的声音带着一些欢快的情绪，让老夫人的心情也跟着好了那么一点儿。

    “难为你有心了！”老夫人脸上的笑意很真切，她确实没想到这个孙女如此有心。

    外间，翠竹得了消息忙将手中的食盒提进来交给楚佩瑾，楚佩瑾接过食盒拿到老夫人跟前亲自打开。

    秦嬷嬷帮着东西一一取出来放在老夫人身旁的红木小几上。

    “哟！老夫人，您瞧瞧，大姑娘给您买的还是八样锦呢！”秦嬷嬷高兴地说道。

    老夫人瞧了瞧里面的东西，脸上的笑意更盛：“瑾丫头，这八样锦可不容易买呢，你怕是在那里等了许久吧？”

    所谓的八样锦，指的是徐记的八种招牌糕点：红豆糕、桂花糕、蜜果糕、如意糕、山药糕、吉祥果、玫瑰酥和梅花酥。也不知道徐记的厨子究竟是怎么做的，无论别人买过几次，吃过几次徐记的东西，怎样反复研究琢磨，到现在为止都没有一个人能够做出和徐记的糕点味道一样的东西！

    而老夫人在这八样里面，最喜欢的还是梅花酥、如意糕和山药糕。这几样说是没放糖，但偏就能让人吃出丝丝甜味，糯而不腻，倒是很合老夫人的口味！

    “知道祖母您喜欢，所以就多等了一会儿，也不是很久啦！”

    楚佩瑾有些心虚，东西是翠竹去买的，自己只是在马车里等了一会儿，看了一会儿帅哥，呃？那个男子究竟是什么人呢？还有那个少女，会是他的什么人呢？女票？

    “跑了一天了，回去休息吧，这几天好好在府里待着，过几天你表姐们过来，到时候你要好好招待她们！”

    楚佩瑾回神：“表姐？”

    难道是夏府的那两个？

    老夫人见她发愣不由得笑道：“是从崇州过来的几位王家表姐。”

    楚佩瑾恍然！老夫人的娘家就在崇州，王家的表姐大约也就是老夫人的那些侄孙女了！

    “祖母放心，我一定会好好招待她们的！”

    陪着老夫人说了会儿话，楚佩瑾便出来了。她这一天坐马车坐得只觉得腰酸背痛的，十分的不习惯，所以就想着快点回自己的屋里好好休息一下。却不料，刚走到花园的拱门处就遇到了二妹楚佩萱！
------------

第六十章 诡异

    楚佩萱将楚佩瑾上下打量了一通，仿佛不认识她似的，看得楚佩瑾一脸的莫名其妙。

    “怎么？一天不见，是不是觉得你姐姐我又变美了？”

    楚佩瑾只想回去躺床上，因此就打算故意惹楚佩萱生气，气走了，她也就可以回去睡觉了！

    果然，楚佩萱的嘴角不受控制的抽了抽，道：“美不美我不知道，我只知道，你要倒霉了！”

    楚佩瑾：“……”

    如果不是亲妹子的话，楚佩瑾准会一脚踹过去，让她知道知道究竟是谁会倒霉！

    “如果娘找你的话，记得屁股上面垫点东西，省得……呵呵！”

    楚佩萱皮笑肉不笑地看着她，冷冷地又忍不住‘呵呵’两声，带着一丝兴灾乐祸的表情转身走人了，留下楚佩瑾站在原地一脸的懵！

    “翠竹，回头让人去查查，二妹是不是又在哪里吃了亏或者受了气。”不然，为什么要来找她发神经？

    楚佩瑾磨着牙说完往回走，翠竹木木的应了一声然后跟翠屏紧紧跟在后面。真不明白，明明是一个娘生的，怎么大姑娘和二姑娘就是水火不相溶呢？

    回到屋里，楚佩瑾将丫环都赶了出去后自己就滚到了床上。哎玛！坐马车一点儿也不舒服，哎……突然开始想念汽车了怎么办？

    许是因为太累了，楚佩瑾沾了枕头后很快就睡着了。只是也不知道是怎么回事，她总觉得似乎床边站了一个人，而她却是怎么也醒不了，急得她不由自主地挥了挥手臂。

    那人似是没有想到她还有动作，楚佩瑾的手臂碰到了他的手然后被他灵巧地翻转过来抓在了手里。

    一声低低的轻笑传入耳中，楚佩瑾只觉得自己浑身的汗毛都竖起来了，此时此刻，她莫名地有种要被鬼上身了的感觉！

    被扼住了手腕，楚佩瑾顾不得那诡异的感觉了，她只想把手抽回来然后将这人狠狠地揍一顿！可是她也不知道怎么回事，就是醒不过来，急得她一张脸渐渐泛起了红色。

    突然，那人的手竟是缓缓抚上了楚佩瑾的脸颊，那微微有些粗糙的触感令楚佩瑾有些毛骨悚然！

    好在，那只手很快拿开，也不知过了多久，她仿佛听到一声低低的叹息，然后耳边仿佛又听到那人说了一句什么：“是你么……”

    之后就渐渐的什么也不知道了！

    楚佩瑾这一觉其实也并没有睡太久，毕竟还有晚膳没有用。只是，她醒来后一反常态地冲到了铜镜跟前细细地看自己的脸，却没有看出一丝的异样来，然后又低头瞧了瞧自己的手腕，好像也没有什么不妥的地方啊？难道说，真的是做梦？

    翠竹和翠枝互相看了一眼，都觉得姑娘有些不对劲，正想问呢，就听到楚佩瑾问道：“我睡着的时候可有什么人来过？”

    翠竹和翠枝瞪大了眼双双摇头，翠竹道：“姑娘睡了之后奴婢和翠枝就在门外的廊下做针线，并没有人来过。姑娘，您这是怎么了？”

    楚佩瑾缓缓松了一口气，暗想，果然是做梦了，还是个恶梦。真是可恶啊，也不知道那个可恶的家伙是谁？要是被她抓到有他好看的！

    刚刚回到自己宅子里的男人莫名地打了两个喷嚏，想到之前的事情他那性感的唇角轻轻上扬，小丫头，这辈子我是不会再让你逃出我的手掌心了！

    这边，楚佩瑾还在一脸狐疑地照镜子，一想到梦里被那个陌生的男人摸了脸颊，她忍不住拿帕子在脸上反复擦了又擦，然后恨恨地丢到了一边。

    翠竹和翠枝：“……！！”

    楚佩瑾回头，见两个丫环似乎又被吓到了，有些不好意思：“没事，就是做恶梦了！”说完，看到地上那方帕子忍不住皱眉：“不是说了把这种帕子全部换掉吗？太扎手了！以后帕子上什么都不必绣了！”

    两个丫头忙点头：“是！”

    看来，这菊花自家姑娘是彻底的不喜欢了！不过话又说回来，姑娘用的帕子上什么都不绣，岂不是给她们省去了好多的活？一想到这个，两个丫头再看那帕子上的雏菊的时候也开始莫名地觉得不顺眼了！

    安静吃过饭，楚佩瑾带着两个丫环去园子里散步消食。

    “奴婢见过大姑娘！”

    胡嬷嬷带着两个小丫环将楚佩瑾拦了下来。

    “原来是胡嬷嬷，有事吗？如果没什么事的话我现在就只想静静！”

    今天傍晚园子里的景色很美，美的让她有些想念前世自己的家乡了……

    胡嬷嬷一愣，脱口而出：“静静是谁？”

    楚佩瑾：“……”

    她嘴巴一张，半天愣是没发出声音来！

    这胡嬷嬷究竟是何方人士？

    难道说？

    莫非是？

    “嬷嬷，姑娘只是不喜欢被人打挠……”

    翠枝有些想翻白眼，还‘静静’是谁呢，第一次见胡嬷嬷发傻，真是稀罕的很！

    胡嬷嬷回神，老脸不由自主地红了！之前听人说大姑娘在醉仙楼用饭，花了六十多两银子，大夫人正心里不痛快呢，也不知道这银子究竟是记在了大房的帐上了还是谁帮她付了，因此便让她来带大姑娘过去问问。

    刚刚一不留神听到‘静静’两个字，条件反射的以为是哪家闺秀的名字，所以这才问了句，现在听翠枝这么一说，明白自己是理解岔了，因此忙跟楚佩瑾告罪。

    “求大姑娘原谅，老奴实在是听……听岔了，真的是没有……没有别的意思……”胡嬷嬷说着，忍不住抹了抹额头，那里已经沁出一层薄汗。

    什么时候连楚大姑娘也能让她紧张成这般了？胡嬷嬷心头有一瞬间的怔忪。

    “算了，不怪你就是！”

    楚佩瑾自己也被她吓出一身汗，原以为胡嬷嬷跟她是一样的，原来只是虚惊一场！

    “没事的话，你该干嘛干嘛去吧，我再走走！”楚佩瑾说完转身就走，胡嬷嬷却是又将她拦下了。

    楚佩瑾挑眉望着胡嬷嬷：“……”

    这是什么意思？

    胡嬷嬷忙说道：“老奴是奉大夫人的命令来找大姑娘您的，大夫人请您到霓裳院一趟。”

    “知道是什么事吗？”

    胡嬷嬷摇头：“奴婢不知。”

    莫名的，楚佩瑾的脑海里不由自主地浮现出此前楚佩萱在她面前说的那一通莫名其妙的话……

    难道说，今天真的有什么倒霉的事情发生？哎呀！那丫头说要她在屁股后面垫点东西的，莫非还会挨打？

    翠竹似是也想起了二姑娘的话，不由得担忧地唤了一声：“姑娘……”

    见两个丫环一脸紧张的模样，楚佩瑾反而淡定了，细想想自己今天又没有做什么出格的事情，那个便宜娘没理由打自己吧？

    当然，揍了贾玉良的那件事情给她选择性的忽视了，因为在她看来，那根本就不是事儿！
------------

第六十一章 憋屈

    带着翠竹和翠枝跟胡嬷嬷去到霓裳院的时候，夏氏正在看帐本。见她进来便将手里的东西搁在一旁，然后挥挥手让丫环婆子都出去，只留下了胡嬷嬷在一旁侍候。

    这样的阵势，若是原主的话，怕是会担惊害怕，可楚佩瑾却是在心里恒量了一番，觉得以一对二的话，自己还是很有胜算的……

    咳！她只是在计算最坏的结果。

    “听说，你今日带着丫环去醉仙楼用膳了？”

    “！！！”

    楚佩瑾心下一惊！夏氏怎么会这么快就知道了？不可能啊？明明进去时没有报武安候府的名头，吃饭后付了现银，根本就没有欠帐，更别提记在武安候府的帐上了，她怎么会知道自己今天去了醉仙楼？

    难道是翠竹或者翠屏她们两个谁打小报告了？

    可是细想想，又觉得可能性不大。虽说她看人不是火眼金晴，但最起码的判断还是有的。

    “怎么？敢做不敢认吗？”见她半晌不语，夏氏的声音突然凌厉起来。

    这个女儿最近行事越来越离谱，完全超出的她所能掌控的范围，这让夏氏心中十分的不舒服。

    楚佩瑾道：“我只是没想到我只是出去逛一逛而已，母亲却是连我的行踪都了解的一清二楚，这感觉……太奇怪了！”

    夏氏冷嗤一声，道：“怎么？你以为府里姑娘们出个府没有人跟着的？”

    楚佩瑾一愣，不觉惊讶地说道：“原来母亲派了暗卫保护我呀？”

    她一直都知道武安候府是有暗卫的，只是这么些天一个也没见着，所以把这件事给忘了！

    只是，如果是这样的话，那她偷偷去揍了贾玉良一顿的事情岂不是也被夏氏知道了？

    完了完了！这次恐怕不单单是屁股挨揍这么简单了……

    夏氏瞥了她一眼，毫不留情地给她泼冷水：“让暗卫跟着你，那不是大材小用了吗？”

    楚佩瑾一噎，心里忍不住想爆粗口！她这话是什么意思？是说自己不值得暗卫保护是怎么地？不带这么埋汰人的！这真的是亲娘吗？

    楚佩瑾再一次表示怀疑！

    见楚佩瑾不说话，夏氏也不跟她兜圈子：“说吧，那银子哪儿来的？”

    原来是问银子啊！楚佩瑾悄悄松了一口气！

    “我自己的。”

    “不可能！”

    夏氏的语气不容质疑。

    楚佩瑾每个月有多少银子她一清二楚，而且她每个月怎么靠着那一点点月例银子生活的她也一清二楚，所以她根本不可能攒下那么多的银子。

    楚佩瑾叹气，就知道她不会信。

    “真的是我自己的，不过，是别人给我花的。”

    夏氏有些意外：“你说银子是别人给你的？说说，是谁给的？”

    难道是自己的母亲？可是细想想，在娘家的时候，楚佩瑾似乎从来没有单独跟母亲呆在一起过，如果给了的话，自己不可能不知道。

    “是康王殿下啊！”

    楚佩瑾撒起慌来面不改色，“他后来又悄悄去见过女儿一次，嫌弃我的衣裳又旧又难看，丢了他的脸，所以就给了女儿些银子，让我去买新衣裳。”

    夏氏：“……”

    康王这是抽风了？还是脑袋被门夹了居然管起武安候的府的事儿来了？

    胡嬷嬷在一旁一直也没什么存在感，两母女的对话她怎么插嘴都不合适。可是这会儿却有些忍不住了。

    “大姑娘，康王殿下是什么时候去见你的？怎么都没有听你提起过？”

    夏氏紧紧地盯着楚佩瑾，想要看清楚这个女儿是什么时候从一个安分的乖乖女变成了现在这个样子的？

    楚佩瑾有些惊讶地看了看胡嬷嬷，不解地说道：“胡嬷嬷，康王殿下想要见一个人，你觉得他没有那个本事让人发现不了吗？”

    胡嬷嬷被噎得说不出话来。

    康王殿下是谁？那是皇帝的儿子，身边高手明里暗里不知凡几，如果连这么点子小事都办不到，他恐怕也活不到现在吧？

    夏氏抿了抿唇角，眸中依旧带着一丝冷清：“即便如此，你也不该用这笔银子。”

    “不花怎么办？”楚佩瑾皱着眉头，脸上的苦恼之色浓得散不开：“退又退不回去，这事儿又谁也不能告诉，难道还要把它放在那里生小银子不成？”

    见夏氏脸色有些不好看，楚佩瑾忙接着说道：“其实我之前是有这么想过的，可是它真的生不出来小银子啊……”

    夏氏已经听不下去了：“住口！”

    楚佩瑾乖顺地停住不再言语了。

    胡嬷嬷已经不知道该用什么来形容自己此时的心情了。大姑娘真的是变了，变得跟以前有些不一样了。说她变聪明了，偏偏有时候做的事情让人觉得很蠢；说她变笨了，可是却总是在某些时候表现的很聪明……

    什么时候，她连楚大姑娘都摸不透了？亦或者是，她以前一直都在藏拙？那这也太可怕了些吧？

    “那些话该是你能说的出口的吗？什么生不生的，你难道就没有一点羞耻之心吗？”

    夏氏被气坏了！

    她有多久没有这样被人气过了？跟人装傻充愣的事情不是她的强项吗？什么时候被这死丫头学去了，现在还反过来气她了？

    楚佩瑾面不改色地说道：“我不过就是说银子它生不出来小银子而已，这跟羞耻之心有什么关系？我倒是想让它生金子呢，可惜它也没这个本事啊！”

    “你——你——你还敢顶嘴？”

    夏氏这回是真的被气着了！她那双冰冷的眼神此时没有一丝温度地瞪着楚佩瑾，仿佛在看别人家的小傻子。

    胡嬷嬷心惊肉跳地看着这对母女争执，数年来修炼出来的沉稳在这一刻土崩瓦解！

    “夫人！夫人，大姑娘她还什么都不懂呢！”

    回过头来，她又劝楚佩瑾：“我的好姑娘哎，这些话以后可千万别再跟人提起了，实在是太有失体统了……”

    眼见这回夏氏真被自己气坏了，楚佩瑾干脆一不做二不休继续刺激刺激：“胡嬷嬷，体统是什么？”

    一脸懵懂的求知好学模样顿时让胡嬷嬷说不出话来。

    换作是别人，肯定不耐烦地喝斥她：你娘没教你吗？

    可是现在她不敢说啊！楚佩瑾的娘就在旁边，关键是，这个娘还真的从来没教过她什么……

    胡嬷嬷也尝到了憋屈的滋味……
------------

第六十二章 算计

    夏氏强压下心头的怒火，道：“怎么？你这是在怨我？”

    楚佩瑾睁着一双迷茫的大眼神略带着些困惑望着夏氏：“母亲对我很好啊？我为什么要怨您？”

    夏氏：“……”

    如果楚佩瑾不是真傻的话，那她这装傻充愣的本事现在就可以出师了！

    夏氏默默地想：要是萱儿能像她这般该有多好！

    胡嬷嬷决定从现在起就把自己当空气吧！大姑娘这功力看上去比夫人还要深，她觉得自己连大夫人都害怕，大姑娘就更应该远着敬着了！

    夏氏看着楚佩瑾那一双灿若星晨的眼眸，从那里她竟然看不出一丝作伪的迹象。难道说，她这是真傻？

    不不！最近，楚佩瑾的表现处处都透着一股诡异，让她心里莫名的觉得不安。

    这个人真的太不像之前的楚佩瑾了——

    莫非？

    夏氏似是想到了什么，突然瞳孔一缩，看楚佩瑾的目光一下子狠厉起来。

    楚佩瑾自是没有错过夏氏眼中突然出现的那一抹杀意，她心头一惊，面上越发的镇定。不管怎么说，她已经做好了最坏的打算，大不了就跟夏氏彻底闹翻被赶出府去。

    只是，等待中的怒火并没有如楚佩瑾预料的那般燃起，夏氏不知怎么的就又换了一个神色，温和的让楚佩瑾觉得她简直可以和变色龙有得一比了！

    “母亲自是时时处处都为了你好的，你知道这一点就好。”夏氏的声音完全不复之前的刻板和冷漠，“既然康王殿下给银子你用，你且就用着吧，只是以后见了康王殿下也不必觉得欠了他什么，没得丢了咱们候府的面子！”

    态度变化太快，别说楚佩瑾了，就连一旁当隐形人的胡嬷嬷都感到有些意外！

    不对啊！按照夫人的性子，接下来不体罚至少罚跪祠堂那也是跑不了的，怎么会就这么的轻轻揭过去了？

    楚佩瑾也觉得不对劲。事出反常必有妖，她倒是宁愿夏氏直接罚她些什么，而不是像现在这样来个‘怀柔’政策，让她不好应对。

    “女儿知道了！”

    见到楚佩瑾有些呆傻的模样，夏氏不动声色地勾了勾唇角。

    “罢了！时辰也不早了，你回去吧！”

    夏氏开了口，楚佩瑾暗暗松口气，朝着夏氏福了福身退了出去。

    胡嬷嬷眼见着楚佩瑾的身影走的不见了这才疑惑地问道：“夫人，您今天怎么没有生气？”

    夏氏端起几案上的缠丝荷花骨瓷茶杯轻轻抿了一口，这才说道：“你不觉得她变了吗？”

    胡嬷嬷点头但仍旧有些不解：“老奴也是有这样的感觉。可是，她确实是大姑娘啊？”

    “那你觉得一个人的变化这么大正常吗？”

    胡嬷嬷摇头，但眼睛里还是带着些迷茫：“老奴还是有些不明白！”

    夏氏没有回答她的话，只是将目光投向了门口。楚佩瑾出去时掀起的珠帘这会儿还在不住的晃动着，碧玉珠子之间碰撞的声音清晰地传来，像是孩子在欢快的嬉戏，又像是寺里那扫地僧颈间的佛珠……

    “有段时间不曾去天圣寺了！”

    夏氏这没头没尾的话让胡嬷嬷一愣，但却是没多想跟着说道：“是啊，前段时间忙着老太爷的生辰，也确实有段日子没有去上香了！”

    “那就初一那天带着她们一起去天圣寺上香，你早早的安排一下！”

    胡嬷嬷忙应下：“是！”

    正好，离九月初一也没两天了，确实需要提前将出行所需的东西备好。

    隐在暗处的夜风眼看着楚佩瑾回了自己的屋里这才离开去给自己的主子传递消息了。

    听了夜风的报告，男子手头上的笔顿了顿，然后头也不抬地说道：“看来，康王的银子有点多了，吩咐夜九，给他制造点麻烦！”

    夜风木着脸应声退下，心里感慨，来时的路上就想过结果，果然，主子又不高兴了！哎！楚大姑娘也不知道究竟要坑多少人才算完！

    接到去天圣寺的消息的时候，楚佩瑾正从菁华院里走出来。

    今日刘先生正式传授她知识，让她重新对刘先生有了一个认识。虽然她平日里看上去不拘言笑，但讲起课来却是生动有趣，楚佩瑾从一开始的散漫到最后认真又专注。一个上午下来，她觉得比自己以往看过多少书都来的有意义。

    “你是说，后天去天圣寺？”

    楚佩瑾问翠枝，方才就是她急匆匆跑过来说的。

    翠枝猛点头：“回姑娘的话，是大夫人身边的玉蝉过来通知的，听她说其他几位姑娘也都通知到了，大家一起去！”

    “是嘛，那你好好收拾东西，到时候带你一起去！”

    “真的吗？那可真的是太好了，谢谢姑娘！”

    “……”

    主仆二人边说边走，身后，楚佩萱使劲绞着手里的帕子瞪着楚佩瑾的后背，恨不得将她的身体瞪穿两个窟窿！她实在是不明白，为什么那么大的事情到了楚佩瑾这里就什么事儿都没有呢？

    那可是六十多两银子呢！

    天知道听到这个消息的时候她有多兴奋，能够看到楚佩瑾被罚她高兴的差点睡不着觉，只是可惜，直到今天早上看到她好端端的来上课，她才知道，她以为的惩罚一样都没有发生，这真是五更天唱曲子——她高兴的太早了！

    娘亲平日里就对大姐姐很严厉，也不知道这一次是怎么回事？

    “我叫你打听的事情打听出来了吗？”

    楚佩萱问她身后的丫环蓝彩。

    蓝彩小声回道：“打听了，听说昨晚大夫人的房里只有胡嬷嬷一个人跟着，其他人都在外面，所以究竟是怎么回事奴婢也没有打听出来。”

    楚佩萱瞪她一眼：“真是没用！”

    小丫环白着脸不敢出声，心里暗自腹腓，胡嬷嬷那就是个人精，一般情况下还打听不到什么事呢，更何况昨晚的事就三个人知道，胡嬷嬷若是敢漏了消息出来看大夫人不打肿她的嘴！

    想归这么想，但是蓝彩眼珠子转了转，见四下里没人了这边悄声说道：“姑娘不过就是想要看大姑娘丢丑，只要有机会还担心看不到吗？”

    楚佩萱一愣，不觉审视了蓝彩一眼，不动声色地问道：“什么机会？”

    蓝彩眨眨眼，“姑娘，咱们不是后天出门嘛？”

    楚佩萱眼眸悠然一亮，笑道：“走，回去了！”
------------

第六十三章 惊马

    转眼到了九月初一这一天，一大早的武安候府的下人们就忙碌了起来。

    今日大夫人、二夫人和三夫人要带着府里的几位姑娘们去天圣寺上香，要准备马车，护卫等等。

    荣康院里，三房嫡出的四少爷楚云鹏正歪缠在老夫人的怀里，嚷嚷着也要去。他刚从外祖家回来，见三个哥哥均在清风书院里不曾回来顿时觉得无聊了。

    武安候府除了长房没有儿子外，二房和三房各有两个。这个最小的楚云鹏虽然是杨氏所生，但基于老夫人爱孙心切的份上还是对他疼爱有加，再怎么说，这也是老候爷的孙子。

    “小云鹏留在家里陪着祖母不好吗？”老夫人捏捏他圆润的小脸蛋慈爱地逗他。

    年方六岁的楚云鹏眨了眨那双好看的眼眸，说道：“孙儿最喜欢陪祖母了，所以孙儿想跟祖母一起去天圣寺。”

    他不说留还是不留，却只说想要跟老夫人一起去，这话成功的讨得了老夫人的欢心。

    “哟！秦嬷嬷，你瞧瞧他这个小人精，真是越来越会说话了！”

    秦嬷嬷也陪着笑跟着说道：“老夫人，咱们四少爷真是越来越贴心了！”

    楚云鹏见老夫人被自己哄高兴了，眼珠子转了转，又说道：“祖母，您就带孙儿一起去吧？我在外祖家的庄子上见到一个婆婆都很老了，可是还天天下地干活儿呢，看上去可精神了！那婆婆还说什么一天不动，浑身没劲，动一动，没病痛……”

    楚云鹏努力地想着那婆子的话，想到什么说什么，倒是老夫人听了心头一动，还真是有了去天圣寺的想法。

    当年老候爷还在的时候，也时常叮嘱她，每日里适量的动一动，对身体好。只是近几年来操心的事情越来越多，加上老候爷也不在了，她渐渐地也歇了那个心思。

    如今她也明显地感觉到自己的身体确实大不如从前了。

    “秦嬷嬷，去跟夏氏说一声，让她备多一辆马车。”

    秦嬷嬷有些吃惊：“老夫人，您真的要去？”

    楚云鹏听说老夫人决定要去天圣寺了，高兴的欢呼起来！

    “太好了！祖母，孙儿可以陪祖母一起去玩儿啦！”

    老夫人嗔了他一眼，笑道：“你这孩子，天圣寺可不是玩儿的地方。去到那里了可要听话，不许到处乱走，否则的话……”

    楚云鹏立刻抱住了老夫人的手臂乖巧地说：“祖母，我会很乖很乖的！”

    老夫人见他听话，这才看了秦嬷嬷一眼，道：“快去收拾东西！”

    见老夫人心意已决，秦嬷嬷连忙出去，一面派人通知大夫人，一面又安排红英几个收拾老夫人的东西。因为是临时决定要出门，一时之间，几个丫环都有些手忙脚乱。

    因为多了老夫人一行人，原本准备的马车就有些不够用了，最终，楚佩瑾被夏氏安排在了最后的马车上，跟几个丫环挤在一起。对此，楚佩瑾也没什么意见，不就是个马车嘛，当她不会在车里多垫几层绣墩是怎么地？

    在几个丫环目瞪口呆中，楚佩瑾舒舒服服地坐在翠竹为她准备的约有三四层厚绣墩上，撩开窗帘看外面的风景，那样子要多惬意就有多惬意！这绣墩还是上次从外面回来后她吩咐翠枝几个做的，为的就是坐马车的时候不那么受罪！

    其实楚佩瑾更想做一个类似于沙发椅的东西安装在马车上，可惜，以她现在的身份地位还没有那个资格拥有属于自己的马车。

    刚出城门，楚佩瑾就见识到了什么叫做车水马龙了！

    天圣寺在京城周边那是数一数二的大寺院，听说还有位得道高僧坐禅，所以吸引了众多的香客，这其中尤其以京城中的勋贵人家居多。

    因为车多路窄的缘故，楚佩瑾她们所乘坐的马车渐渐的跟前面的马车拉开了一段距离，只是大家谁也没有在意。

    因此，当她们的马车前后都瞧不见什么人的时候，楚佩瑾这才察觉出不对劲来！她看了一眼翠竹和翠枝，以及两个跟在五姑娘和六姑娘身边的小丫环，她们皆不曾如她一般的往马车外面看，所以对于外面的情况这会儿根本就是一无所知。

    马车依旧不急不缓地往前走着，楚佩瑾回忆了一下上车时扫过一眼的那名马车夫，是个年轻的家丁，相貌普通的很，她自问记忆里从来没有这么一号人。那么，现在的这个情况跟他究竟是有关还是无关呢？

    正在楚佩瑾不确定自己是否有危险的时候，在她们的后来又快速的赶上来一辆马车。听着那急促的马蹄声，楚佩瑾莫名的有些心慌。

    “大家快扶好！”

    楚佩瑾一声低吼，自己一只手先抓住了马车里的扶手，另一只手则紧紧抓着车窗口。众丫环虽然不明白怎么回事，但天生的求生本能让她们迅速做出了反应——

    ‘嘭——’的一声巨响，她们的这一辆马车被后面的马车撞上，巨大的冲击力让大家几乎被甩出去——如果不是事先抓紧了扶手的话。

    “王顺，怎么回事？”

    翠竹也顾不得自己了，趁着这个当口冲外面的车夫大吼了一声！

    “姑、姑娘，马、马惊了，怎、怎、怎么……办？”

    外面，王顺那惊恐的声音传入车中，让楚佩瑾有一瞬间的疑惑，难道说，这件事情跟他无关，马车脱离队伍真的只是意外？

    “想办法让马停下来！快——”楚佩瑾大声命令。然后借着马车还算平稳的时候将头伸出窗外，看了一眼后面。却见那辆撞了她们的马车已经侧翻在地，那匹马兀自倒在地上挣扎着，而周围并没有瞧见车夫或者是什么人。

    这是有预谋的！目的应该是她吧？可是，为什么呢？

    楚佩瑾满脑子的疑问此时却是没有时间去想，因为车夫王顺在外面已经快哭了：“姑娘，我……我控制不住它了，怎么办呀……”他现在好想丢下车上的人自己跳车逃生，可是，速度太快了，他不敢……
------------

第六十四章 故人

    “那就斩断缰绳！”

    楚佩瑾说完这话，又看了一眼车里四个面无人色的丫环，沉声道：“无论如何你们的手都不能松开，记住了吗？如果想要活命的话，就是把手勒断了也得给我抓着！”

    四个丫环眼中的恐惧和慌乱是那么的明显，这个时候，楚佩瑾就是她们唯一的主心骨，因此，对于楚佩瑾的话除了点头她们别无选择！

    “姑娘，我们不怕！”

    另外两个丫环也机械地点着头，眼里的泪水无声地往下落，但却死死咬着不敢哭出声来。她们都有些后悔了，后悔不该跟楚佩瑾坐在同一辆车上，哪怕是求求自家姑娘，让自己坐在前面马车的车辕上也好过现在随时随地可能会把命丢了的情况！

    翠枝一个人坐在车前面的一角，她握紧了自己的双手，看着楚佩瑾一脸的大义凛然：“姑娘，万一真的出事，您放心奴婢一定会护着您的！”

    楚佩瑾觉得好笑的同时又觉得有些小小的感动，因此赞赏地看她一眼，道：“本姑娘福大命大，用不着你护。看好自己的小命就行了！”说完，她慢慢地往车外挪去，惊得四个丫环瞪大了眼睛！

    “姑娘，您这是要去做什么？”

    “大姑娘，您……”这是要丢下我们不管了么？另外两个丫环想说什么最终没有敢说出口，只是一脸紧张地望着楚佩瑾。

    翠竹松了一只手紧紧地抓住楚佩瑾的手臂：“姑娘，不可！外面太危险了！”

    “放心，你家姑娘我还不想死呢！”

    翠竹见楚佩瑾坚持，没有办法了只好松手。楚佩瑾忍受着马车的颠簸挪到车前面挑开布帘往外看，却正好瞧见那名车夫闭了眼睛往旁边跳——

    “喂！你——”楚佩瑾话未说完，一声痛呼就传入耳中，眨眼之间那名马车夫已经不见了踪影。

    显然是跳车成功，至于摔成什么样子就不知道了！

    楚佩瑾气得咬牙切齿，恨不得将那车夫再拎回来爆打一顿！

    看着狂奔的骏马，楚佩瑾也有些束手无策！之前在车箱里没有太多的感觉，这会儿坐在马车前面，看着发了疯一般的往前冲的高头大马，她也开始觉得头皮发麻！

    无论是前世还是今生，她可都没有骑马的经验，更别说跟马打交道了。怎么样才能让马停下来，她真的是毫无头绪。

    看着旁边的大树快速往后移动，前方又是看不到尽头的林间小道，楚佩瑾这次是真的焦急了起来，谁知道林子的尽头是一马平川的大路还是悬崖呢？这万一——

    突然，破空声从旁边的树林里传来，眼前的马儿突然就扬蹄长嘶，尽管楚佩瑾紧紧地抓着车门，但仍然被那强大的惯性给甩脱了一只手，整个身子往一边飞去！

    楚佩瑾眼看着抓不住了，只得松开另一只手让身子往路边摔——之前她目测过，虽然路边的野草已经有些枯黄了，但好在还是草不是吗？她闭眼等待着即将到来的疼痛——

    令她意外的是，枯黄的草地没有摔上去，她整个人却是落入了一个结实的怀抱！

    劫后余生的楚佩瑾缓缓睁开双眼，入目的是一张银色的玉面公子面具，露出一双乌黑的瞳仁，温润如墨玉，仔细看仿佛还能瞧见一丝丝欢喜之意。在他的眸中她瞧见了素白着小脸的自己，可怜如被抛弃的小奶猫窝在他的怀里。她一惊，有些讶然！前世的她从来都是钢硬的外表，从来没有这样柔软的时候！

    “你……是？”

    楚佩瑾刚一开口，那人却将她轻轻地放了下来。她这才看清楚，这人足足从她高出了一个头，穿着一身墨色长袍，衣领及袖口边上还用金丝绣着一些复杂的她瞧不出什么名堂来的图案，就那衣服料子而言，看上去像是富贵人家出身的公子哥儿。

    “那个——谢谢你救了我！烦请大侠留下姓名地址，回头小女子家人必有厚礼送上！”对待救命恩人，楚佩瑾的态度很恭敬也很客气。她扭头瞧了一眼马车，却见那马儿奔出去一段路之后总算是慢慢的停了下来，她这才彻底松了一口气，还好，不用担心会两条腿走回去了！

    那人盯着她瞧了一会儿忽然轻笑道：“厚礼就不必了，若是姑娘有心的话，以身相许还是可以的！”

    那男子的声音十分的好听，钻入耳中让人有种喝了浓纯的果子酒的感觉，让楚佩瑾莫名地觉得熟悉，但又让她有些傻眼。

    “你、你、你……你说什么？我、大概、好像、可能是有些……没太明白……”

    楚佩瑾整个人都有些结巴了，第一次遇见这样的事情，她完全不知道该如何应对。若是前世的话，顺便一起开开玩笑倒也无所谓，可是这可是古代啊，万一他认真了怎么办？自己是嫁还是不嫁？

    “我是说，若是你真要报答我的话，可以以身相许！”

    男子似乎并没有瞧见楚佩瑾的尴尬，反而用更加清晰明了的话语表达了他的意思。虽然看不清相貌，但他却拥有着一双迷人的桃花眼，此刻那双桃花眼还溢满了浓浓的情意，看得楚佩瑾老脸莫名地一红。

    哎呀妈呀！前后两世，她还是第一次被人当面说这样直白的话，居然还是在古代，这感觉为毛有些怪怪的呢？

    楚佩瑾低了头不敢再去看他，只是轻声说道：“恩公，我还连你是谁叫什么名字都不知道呢，你说这话会不会太早了？”

    若他长的真的很帅的话，她是完全可以考虑踢走现在的那个未婚夫嫁给他的。呃，对呀，她现在可是名花有主的人，这可真是……遗憾啊！

    “不会，我相信将来你一定会嫁给我的，而且还是心甘情愿的嫁给我。小鱼儿，我等着你！”

    这段话听得楚佩瑾心头一震！脑海中似乎闪过了一个熟悉的人影，前世，也只有他才最喜欢叫她小鱼儿，偏自己那时候因为讨厌他，所以连带着连个称呼也特别的不喜欢……

    难道说？

    电光火石之间，她觉得像是发现了一件惊天的密秘一般的震惊！

    她猛然抬头，却见原本站在她眼前的男子已经不见了踪影！

    “你到底是谁？？”楚佩瑾急切地想要一个答案。

    远处的树林中传来男子的声音：“小鱼儿，等你找出我来的时候，我自然会出现在你的面前，我会耐心地等着，等你……来到我身边！”

    “你回来！你给我回来！”

    楚佩瑾咬牙切齿地说完这话突然失控般地冲进树林，但却在跑了十几仗远后停了下来。

    “你快点回来！你给我说清楚——”

    可惜，她等了半天却再也没有任何的声音传来，她忍不住狠狠地踢了那树两脚，感受着脚尖传来的痛感，转身靠在树上缓缓地喘着气，眼睛望着那空荡荡的林子上空，楚佩瑾突然就泪流满面！
------------

第六十五章 往昔

    与那个臭小子有关的记忆突然就像开了闸的洪水般朝她涌来，往日那熟悉的一幕幕如昨日重现一般，清晰的令她惊讶不已！

    小学三年级，她被同班同学嘲笑是个野孩子，因为，她们从来没有见过她的爸爸妈妈，没有人来接她，也从来没有人来给她开家长会。所以，她们都说她是被她奶奶从垃圾堆里捡回来的。

    那天，她第一次将那两个女孩子堵在了学校外面的一个巷子里，在两个人吃惊的目光中将她们狠狠地揍了一顿。

    那一次，景洋就站在离她们不远处的地方看着她。

    楚佩瑾直到现在还能清楚的记得当自己快走到他身边时，他颤抖着身子带着一丝惧意看着她，但却仍然坚定地对她说：“你打人是不对的，我要告诉老师！”

    然后，她定定地看了他一眼，一句话也没说把他也给揍了一顿。当时，她想的很简单，既然你都要报告老师了，干脆给你来点证据好了！

    那一次，她确实是被老师带到办公室里训斥了一通，然后通报批评。不过，后来，她了解到，是那两个女生告的状，跟景洋无关。

    从那以后，她自己报了培训班学武术，在这期间凡是挑衅过她的都被她给揍过。当她们发现告状最终学校并不会将她开除了之后渐渐地就没人敢再嘲笑和欺负她了！她们都不知道，学校不开除她，除了是因为知道她的家庭情况外，还有一个重要原因就是她的学习好。

    这也是当年她自己发现的一个秘密，学校教师分外的包容学习好的学生。于是，她一面努力学习，一面又无法无天，所以，当她从那所小学毕业了之后，听说学校校长亲自买了一挂鞭炮在学校门口燃放庆祝！而这件事还是景洋告诉她的。

    她还记得，景洋说这话的时候脸上的那一抹期待的神色。期待？期待什么？期待她听了这个消息受了刺激会有所改变？她想，如果他真的这么想的话，那他注定是要失望了！不过，能够摆脱这个时时刻刻如监控探头般出现在自己打架时的附近的臭小子，她觉得毕业确实是件值得庆祝的事情！

    然而，让她没想到的是，景洋竟然跟着她一起上了同一所初中。在学校里，他不再只是做个观众，反而就像是个唐僧一样时不时的出现在她的面前，像个老妈子一样的唠叨！说她这样做不对，那样做不好，不该跟人动手，打架容易受伤，还会伤了大家的感情，应该怎样怎样……

    一开始她还是能够忍住不动手的，再怎么说也是小学同学嘛，但是后来忍无可忍就是见一次揍他一次。

    可那臭小子也不知道哪里来的韧劲，竟然每次都能做到好了伤疤忘了疼，居然契而不舍的又从初中一路跟她到了高中，再考入同一所大学。

    楚佩瑾从来没有见过像他这样的执着的人！所以，大学四年，虽然她依旧看他不爽，但最多也就是见他就躲开并没有再揍过他了！

    不但如此，她还清晰的记得，毕业后有一次她被几个小混混围住想抢她的包，她忍不住手痒跟他们打了一架被他撞到了，他居然不要命的就冲上来帮她，结果他被人揍得鼻青脸肿。看见原本英俊的脸几乎快成了猪头，她气得将那个揍他的人打了个半死，还差点因此惹上牢狱之灾！

    到现在她还是有些不明白自己当时看到他被人揍的时候为什么会那么生气！是因为揍他的人不是她吗？

    楚佩瑾深深地叹了一口气！

    想不通的东西她现在也不愿意去深想，只是，她却有些不太明白他为什么会出现在这里？难道说，上辈子他还没有对她唠叨够？可是，刚刚他似乎也没有对她唠叨过了，又难道说，自己猜错了？

    靠在大树上，仰望着头顶茂密的枝叶，看着它们被微风吹得‘哗哗’作响，一些已经泛了黄的叶子受不住那般的摇晃随风缓缓落下，在这无人走动的地方积下厚厚的一层……

    脑海里，前世那个俊逸的身影越来越清晰，清晰的让她越来越困惑！

    是他吧？一定是他！

    前世，他们两个算得上很熟悉，但对于她来说，他却又十分的陌生。除了他的名字，她对他的一切一无所知！

    但她知道，他家的条件应该是很不错的。

    轻轻叹了一口气，想着前世自己是因为在那座废弃的大楼里被砸死的，那么他呢？记忆里她留在前世的最后一抹印象早已被她选择性的忘记了！如今再细细想来，她总觉得哪里似乎有些不太对劲！她只记得当时在失去意识的时候似乎产生了那么一丝丝的幻觉，可却始终想不起来那会儿的自己究竟看到了什么！

    楚佩瑾不知道的是，她靠在树上回忆往昔的时候，离她不远处的一棵大树上，之前的蒙面男子亦在看着她想着心事。

    他不知道自己期待着将她抱入怀中有多少年了，也许是大学的时候？也许是高中的时候……直到刚刚情急之下将她抱住他才发觉一直以来他所期待的圆满究竟是一种什么样的感觉！前后两辈子，除了他的小鱼儿，再也没有人会让他产生过这样的感觉了！

    所以，刚刚他其实很想一直将她抱在怀里永不撒手，或者就这样跟她坦然相对然后期待着能有一个自己想要的结果。可是，他不敢，也不能，至少，现在不能！

    眼睁睁的看着她靠在那里落泪，他的心头酸涩难忍，手中狠狠地攥着旁边手腕粗细的枝桠突然就有种冲动，这种冲动令他恨不得立刻飞到她的身边替她擦去眼角的泪水，然后将她捧在手心里好好的珍惜……

    他的小鱼儿从来都是坚强的，即便是在那样的环境下长大，他也很少看到她落泪。

    如今历经磨难终于找到了她，他却惹她哭了！

    见她终于慢慢地平静了下来，他的心底的那份煎熬也总算是有了舒缓的机会……

    也不知道她什么时候才会发现他的新身份呢？他突然有些怀念她的拳头砸在自己身上时的那种感觉了……

    小鱼儿，你可千万不要让我等得太久啊——

    …………

    远处，马车里总算是有了动静，翠竹和翠枝先后捂着额头从车上爬下来四下里张望——

    “姑娘——你在哪里？”

    “姑娘——姑娘——”

    男子确认她不会再出危险了，这才发出一声细细的呼哨，接着不远处像是呼应一般的也响起短促的鸣叫，仿佛是某种鸟儿的叫声，丝毫没有引起楚佩瑾的警觉。

    也不知她在那里呆了多久，直到听到翠竹和翠枝她们焦急的呼唤声，楚佩瑾才发觉她的两条腿已经站得有些麻木了！
------------

第六十六章 劫后

    “我在这儿——”

    张嘴发出声音，她这才愕然，就这么一会儿功夫没有说话，她的嗓子竟然有些沙哑。

    揉了揉两条腿的关节，她这才迈步往大路上走过去。翠竹先发现了她，惊喜的叫了一声：“姑娘——你没事真是太好了！”说完，她也不管树林里好不好走就急步往里面冲。

    楚佩瑾脸上带着一丝笑意走过去，由着她扶住了自己。

    “你们都还好吧？”楚佩瑾一面问一面细细地打量着翠竹，见她的额头上有一个大拇指般的肿块，晓得是撞到马车壁上去了，因此又问道：“除了额头可还有别处受伤？”

    翠竹感动的差点掉泪：“姑娘不要担心，奴婢们都没事，这些伤也只是小伤而已！只是奴婢们后来被撞的晕过去了，也不知道姑娘您怎么样了，刚刚一醒来没见到您奴婢都快要急死了！”

    “我没事，刚刚若不是有人朝着那匹马射了暗器它怕是还不能这么快停下来。”楚佩瑾说的轻描淡写，翠竹却越听越心惊：“姑娘，您是说……树林子里……有人？”

    楚佩瑾笑道：“不要担心，大概是路过，你没听说江湖上的英雄豪杰通常都喜欢路见不平拔刀相助嘛！咱们这是遇见侠客了！”她这么说，也就为自己莫名其妙的跑到树林子里的原因给出了一个合理的解释。

    翠竹也没有多想，只是脸上却是明显松了一口气，只听她说道：“谢天谢地！姑娘吉人天相遇上好人了！”

    “可惜，我也没瞧见他长什么样儿——”楚佩瑾脸上的遗憾也不是装的，她是真的很遗憾没有瞧见那个人的真面目。让她如今的心里跟猫抓似的，实在是好奇死了！

    “姑娘放心！”翠竹道：“咱们这不是正好要去天圣寺嘛，姑娘可以在寺里为这位大侠多烧几柱高香，保佑他事事顺心如意就可以了！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，看了翠竹一眼。

    那臭小子说要自己以身相许，她若是真的给他烧香保佑他事事如意顺心，那岂不是把自己给卖了？

    当她傻啊？

    回到马车那里，翠枝和另外两个丫环也回来了，见楚佩瑾除了衣衫有些脏了之外并无大碍，众人皆是松了一口气！

    “呜呜——姑娘，今日可真是吓死奴婢了！您没事真是太好了……”翠枝一会儿哭一会儿又笑的让楚佩瑾觉得有些好笑。她轻轻拍了拍翠枝的手臂算是安抚，然后看向旁边的另外两个丫环，关切地问道：“你们两个还好吧？”

    两个丫环劫后余生都是庆幸不已，哪里敢对楚佩瑾态度不敬？

    “托姑娘的福，婢子们无事！”

    翠竹瞧了一眼已经安静下来的马儿，有些犯愁：“姑娘，现在怎么办？王顺那小子逃掉了，如今没有人给咱们驾车了！”

    楚佩瑾眸中闪过一丝冷芒却又很快敛去。

    这条路分明不是去往天圣寺的路，不然的话，这么快的马速怎么可能连一辆马车都追不上？由此可见，这个王顺必是受了谁的指使来暗中给她使拌子了！

    王顺是武安候府里的下人，如果不出意外的话，那指使他的人肯定就是府里的了！

    楚佩瑾脑海里快速地闪过几个人的身影，但终究因为没有证据而暂时压下。若是有人真的想要她的命给她使坏，她可是不会手软的！

    心下一定，她随手指了指翠枝，道：“你先去试试。”说完这话，也不看翠枝那震惊的快要突出来的眼珠子转身进了马车，无论如何，她得换件衣服，好在还带了不少的换洗衣衫在车里，不必穿这样去见人。

    翠竹揶揄地瞧了翠枝一眼，道：“我看好你，加油啊！”

    两个丫环也闪着两双期待的眼神看着她：“翠枝姐姐，你一定能行的！”

    翠枝眼看着一个个的进了马车里，然后扭头再瞧一眼跟她差不多高的枣红骏马，欲哭无泪！

    她依稀记得从前瞧见过车夫赶马车的情形，因此仗着胆子挪着莲步走到这匹枣红马的前面，双手合十求道：“乖马儿，你要听话啊，要不，你自己转个身，将我们拉到天圣寺好不好？反正你肯定是去过好多次了，应该记得路的对不？”

    那马儿晃了晃脑袋朝着她打了个响鼻，吓得翠枝连忙后退了几步。

    不远处的树上，夜风吃吃地笑着，觉得楚家大姑娘身边的这个丫头挺有意思的，他有心想帮一帮她们，可惜主子有令，只能暗中跟随不能现身，所以，他也只能呆在暗处看戏了！

    “翠枝，好了没有？”

    楚佩瑾在马车里喊。

    翠枝连忙奔过来手忙脚乱地爬上马车，坐在车辕上应声：“姑娘……婢子……尽、尽力……”她一边说一边去拉缰绳，那马儿似是专门跟她做对似的猛然一扭脖子，翠枝差点没被它给扯下马车去！

    就这么一会儿的功夫，翠枝的小脸一下子变得雪白雪白的，一双好看的杏眼紧紧盯着马屁股，恨不得揍它一顿！

    夜风闷笑不已，觉得要是这样下去的话，她们估计是没办法在天黑前赶到天圣寺了。他想了半晌方才想了个主意。就听他口里忽然发出一声低低的‘咕咕’声，长短不一，那马儿仿佛接了什么命令一般，竟然自己转了个身拉着马车往回走了。

    这突然的转变惊得翠枝目瞪口呆，但紧接着就是大喜过望！真是太好了！

    “姑娘，姑娘可以了！”因为太过惊喜，翠枝说话都有些结巴了。

    楚佩瑾刚刚换好了衣衫，感受到马车在动便掀起窗帘往外瞧，正好瞧见马儿正在掉转方向，不由得惊奇地说道：“翠枝，想不到你还有这等驾车技术啊？等以后咱们出门的时候就用你赶车了！”

    翠枝一听这话顿时小脸一垮不知道该说什么好了，这、这马车会走似乎完全跟她没有一点关系啊！天知道这马儿究竟是怎么一回事就自己跑了？

    在翠枝忐忑不安中，马车一路不紧不慢地往回走着，快到三叉路口的时候，突然从旁边小树林子里一瘸一拐出来一个人拦在了马车的前面，翠枝一看此人的长相，登时气不打一处来！

    “你还有脸回来？”

    来人正是之前跳车的王顺，他的身上有多处擦伤，外面的衣衫也破了好几处，但好在人并无大碍。本来他跳了车后就有些后悔了，想要回府又不敢，想要追上其它几辆马车又担心去了说不清楚，因此回到了这个三叉路口附近兀自犹豫徘徊，他实在是料不到原本发了疯的马车能够完好无损的回来。因此，在看到翠枝驾着马车回来之后惊喜之余就想着继续当这个赶车的马夫，所以没多想就将马车拦了下来。
------------

第六十七章 算帐

    楚佩瑾撩开前面的车帘，认出正是之前跳车的那个车夫王顺，脸上的神色瞬间冷了下来。

    “你倒是好胆量！”

    可不是嘛！之前敢跳车，这会儿更是敢拦住她们，也不知道今天是不是吃了熊心豹子胆，还是以为她楚佩瑾脾气好是个容易说话的？

    王顺从来没有想到楚佩瑾的气势会是这般的强盛，他没来由的哆嗦了一下，没了之前笃定可以无事的信心。

    “大、大姑娘饶命，小的之前真的是猪油蒙了心犯了大错，求大姑娘原谅小的这一回吧？”说完，连忙跪地求饶。只是跪下之后方才又想起，大家不都说楚大姑娘最是温柔善良，没脾气好说话的吗？

    “饶命？怎么饶？”

    楚佩瑾平淡的话语里隐隐透着一股危险的信息，听得王顺心惊肉跳的。不管楚大姑娘再怎么软弱那也是他的主子，她若是要发落自己，那自己无论如何是讨不到什么好处的。心头只得暗暗祈祷到时候那一位主子能够为自己担待一二，毕竟自己可是听了她的吩咐这么做的。

    “大、大姑娘，小、小的真的不是故意要丢下你们的，您就大人不记小人过原谅小的一回，小的日后当牛做马也要报答您的大恩大德！”

    王顺一边磕头求饶一边保证，就差赌咒发誓了。

    楚佩瑾慢条斯理地说道：“想要我饶过你也不是不可以。”

    王顺眼睛一亮，抬起头期待地等着大赦的消息，可惜——

    “把那个幕后主使之人告诉我，我就饶了你这一次！”

    王顺一惊，脸色大变，说话也有些结结巴巴的，“大、大、大、大姑娘，没、没、没有什么、幕、幕后主使，全是小、小的眼拙没有瞧清楚路走、走岔了……”

    “真的没有？”

    楚佩瑾冷眼盯着着他，看得王顺心头发毛，但仍然不敢说，除了收了丰厚的银子已经用出去了之外，那位主子也不是什么省油的灯，他怕两头都落不着好！况且在他的心里，眼前的这位应该更好糊弄。

    “没、没有，真的没有！”

    王顺的头摇的像拨浪鼓似的紧咬着牙不松口，楚佩瑾挑了挑眉倒是对这位幕后之人起了一丝兴趣。

    看来，这个好处给的还挺大的，就是不知道给的是银子还是别的什么东西了！

    “既然你不愿意讲，那我也就不好勉强了！”

    听楚佩瑾这么一说，王顺心头大喜，就连脸上的神色也带着难以掩饰的庆幸。真想不到，事情解决的这么容易，楚大姑娘果然好说话的很。

    “翠竹，翠枝，还有你们两个，一起下车去。”

    坐在马车里的四个丫环一愣，没有问原因就顺从地下了马车，然后听话地站在一旁。这场景看得王顺一愣，不明白楚大姑娘这究竟是打算做什么？难道不急着赶路了吗？

    楚佩瑾并不下车，她将自己的两条腿搭在车辕子边上微微晃动着，整个身子靠在车门边上，脸上带着一丝轻松自在的笑意望着王顺。

    王顺被瞧得心头忍不住发毛，不由得小心翼翼地问道：“大、大姑娘，您、您这是要做、做什么？”

    楚佩瑾却是不理会他，只看了翠竹她们一眼，道：“你们告诉他，因为他的一次眼拙而产生的后果是什么？”

    翠竹抬头看了楚佩瑾一眼，虽不解她这么问的意思，但还是依照楚佩瑾的吩咐对着王顺说道：“因为他的疏忽，大姑娘和奴婢们差一点就没有命了！”

    “就是！就是！就是因为他害得姑娘差点出事！”

    翠枝跟着说完，忍不住咬牙瞪着王顺。那两个婢女想到之前的惊险遭遇也跟着点头，“大姑娘，若不是咱们运气好，这会儿恐怕早就都没命了！”她们几个的头上到现在还有几个好大的包没消下去呢！

    王顺听着几位婢女接连的数落他的不是，脸色立刻又变得苍白起来。

    “那、那个，大、大姑娘，您刚刚、刚刚不是说……说……饶了小的了吗？”

    楚佩瑾挑眉：“我有说过这话？”

    翠枝见王顺欲辩解，忙道：“我们主子可没有说过这样的话，王顺你可不要自以为是！”

    “就是，刚刚我们可是都听到了，大姑娘只是说不再追问你幕后之人，可没说饶过你！”两个婢女胆子也大了起来，加上这一路上楚佩瑾并没有为难她们，反而在出事的时候想办法护她们周全，因此这会儿也跟翠枝她们同仇敌忾起来。

    王顺听到这里，身子忍不住一哆嗦，重新又开始忐忑起来。是谁说大姑娘好说话的？简直就是骗死人不尝命嘛！

    “大、大姑娘，您、您打算怎么处、处置小的？”王顺心知躲不过去了，只得硬着头皮问道。

    “很简单啊，让她们揍一顿出出气就放过你！”

    “啥？”

    不单单是王顺傻眼，就连翠竹她们四个丫环也同时傻了眼。五个人齐齐地望着楚佩瑾，皆以为自己是不是耳朵有问题听错了！

    “怎么？嫌罚的太轻了？”

    王顺忙摇头，“不不不！大姑娘罚的不轻，小的愿意接受！”

    开玩笑嘛！他原以为楚大姑娘说什么也会将他交给管家处置的，如果是那样的话，恐怕会被赶出府去，或者被发卖了也不是不可能。却想不到最终的惩罚只是被这几个丫头揍两下就完事。因此，他看着几个弱不禁风的小丫头片子，心中认为楚佩瑾的这种惩罚简直就是派几个丫环给他挠痒痒，对他来说实在是轻松的很，不受用才怪了！

    见他应下，楚佩瑾微微勾了勾唇角，道：“既然答应了，那就必须遵守规定，在她们动手的时候不准你有任何的反抗动作！”

    王顺既然已经想清楚了这会儿自然是忙不迭地点头：“大姑娘话心，奴才绝不敢还手。否则就让我全家肠穿肚烂不得好死……”

    楚佩瑾的嘴角不可抑制的抽了抽。心道，这人可真狠，死全家这样的誓都敢随口说，但愿他一会儿不会后悔。

    “姑娘，真、真的要打啊？”翠竹有些不确定地问道。

    自家姑娘以前可从来没有这般暴力的念头，怎么现在连揍人的命令都说的如此的轻描淡写了？

    另外两个丫环互相看了一眼，心里也觉得怪怪的，而且她们好像也从来没有动手揍过人啊，不会打，怎么办？

    倒是翠枝在一旁兴奋的磨拳擦掌，盯着王顺的表情像是在看一块砧板上的肉。

    “姑娘，打哪儿都行吗？”
------------

第六十八章 惩罚

    看着翠枝那兴奋的模样，楚佩瑾心情极好，有个对自己胃口的丫环这种感觉有点类似于当年收小弟那会儿。

    “当然不能打哪儿都行了。万一打坏了怎么办？”

    “啊？那、那要怎么打？”翠枝有些呆愣。

    楚佩瑾坏心眼地瞅了王顺一眼，道：“除了那个脑袋，你们打哪儿都行，只要留口气给他喘着能赶车就行，所以待会儿你们就往死里揍，揍到让他也体会一把求生不得求死不能的感觉就算罢！”

    “什么？”

    王顺眼睛瞪得像旁边那匹骏马的眼一般大，嘴唇一直哆嗦着，怎、怎么可能？

    说好的大姑娘即温柔又善良呢？啊？去哪儿了？

    翠竹也是微张了嘴巴，看着楚佩瑾笑颜如花的模样冷不丁的就打了个冷战！姑娘这、这性子怎么就变化这么大呢？如今的她跟以前的姑娘相比，那是妥妥的小绵羊变成大灰狼啊！

    翠竹觉得自己脑子有些乱，乱得让她莫名的有些心慌。

    “大、大姑娘，奴婢们不、不会……”

    那两个小丫环似乎也是被楚佩瑾给吓住了，两张小脸皆是雪白雪白的，衬着那瘦弱的身体完全像两只受了惊的小兔子。

    反而是翠枝白了那三个人一眼，然后挥了挥自己的拳头道：“不就是揍人嘛，手上不行还有脚啊！难道说，咱们之前的罪就白受了？”

    大家又不约而同的想起了之前的‘生死时刻’，心中突然就有了那么一丝丝的底气。

    楚佩瑾点点头，算是赞同了翠枝的话，不过她扫了一眼几个丫环那细嫩的纤纤玉手觉得想要达到自己想要的效果有些难度。翠竹和翠枝是她身边的一等丫头，而另外两个也是六妹和七妹身边的二等丫环，粗活基本也轮不到她们干，所以，手上怕是根本就没有多少力气使。

    “倒也不必用手，自己可以找些趁手的家伙来使使。”

    楚佩瑾话音一落，王顺就‘噗通’一声跌落在了地上！

    “大、大姑娘，不、不会是来、来真的吧——”他哭丧着脸坐在那里，像是死了老子娘一般。他这会儿是真的后悔了……

    翠枝脑子没想那么多，她一听到楚佩瑾这么一说，忙扭头跑去林子里找了根手臂粗细的棍子在几人面前晃了晃，笑道：“那边还有好多，你们要不要？”

    翠竹：“……”

    怎么以前没发现翠枝有爱打架的毛病？

    那两个婢女：“……”

    大姑娘身边的丫环也好凶残，以后见了一定要躲着走。

    楚佩瑾是越来越喜欢翠枝这丫头的性格了。

    “赶紧动手，再晚就赶不上前面的马车了！”

    因为王顺的故意走岔路，她们已经耽误了很长时间。也不知道老夫人她们有没有发现她的马车不见了？又或者那个指使王顺的人就在前面的某一辆马车之上？

    几个丫环几看看我，我看看你，最后虽然没有勇气去挑棍子，但还是将王顺围了起来。

    “几、几位姐姐……轻、轻点儿，成不？哎哟！姑奶奶……轻着点儿……小祖宗……”

    翠枝先动了手，几个丫环忍不住跟着也动了手，王顺疼的不住的嗷嗷叫着，声音竟是传出去老远。

    几匹高头大马远远地从京城方向往天圣寺而去，在离楚佩瑾她们的马车不远的地方停了下来。

    “那是谁家的姑娘啊？好凶啊！”也不知道地上被打的那个是什么人，但是指使几个丫环围殴一个人的场面他还是第一次见，因此只觉得无比的新鲜。

    说话的是个大约十六七岁的少年，一身锦衣衬着如玉般的面容，在几个下人中间分外的显眼。

    走得比较靠前的家丁细细看了一番才回话道：“回少爷的话，看那马车上的徽记应该是武安候府的。”

    “真的？”那少年瞪大了眼睛往那边看着，脸上难掩兴奋的神色，“快仔细瞧瞧，可是三表哥的那个未婚妻？”

    早就听说三皇子的未婚妻身体已经好了，上次去夏府还闹得声名远播呢，让他忍不住想要瞧瞧真人什么模样。

    家丁有些无奈地说道：“少爷，奴才没见过楚家大姑娘，所以不认得啊！”

    那少年不悦地瞪他一眼，“真是没用！”然后回头朝身后不远处挥挥手，道：“六殿下，快、快过来。”

    后面，一身皇子装束的少年带着一脸的笑意策马到了他的跟前：“姚大少爷这是怎么了？”他抬头扫了眼前面孤零零的马车，以及旁边那几个正在‘忙碌’着的丫环，有些意外地看着那少年，“什么时候你的口味变得这么重了？”

    姚家大少爷喜欢看美人儿，但却是极喜欢温柔可人的美人儿，像这样当街指使丫环打人的他居然也会感兴趣？

    “六殿下可不要乱说！”那少年连忙摆手，急急地解释着：“那个说不定是我三表哥的未婚妻呢！”

    “什么？”三哥的未婚妻？

    六皇子景晟有些意外，不由得仔细地往那边瞧了一眼，虽然离得远，但还是瞧见那靠在车门边上自在惬意的女子。武安候府的几位姑娘经常参加宴会，因此他大多都见过。所以，可以肯定这个让他感到面生的女孩定然就是三哥小时候订下的那位未婚妻——楚家大姑娘楚佩瑾了！

    “长得有些一般嘛！”

    巴掌大的小脸，五官虽然端正，但看上去似乎有些病态，人又瘦瘦的，看着就像是个病秧子，肯定浑身一股子的药味儿，他不喜欢！

    姚大少爷笑道：“那可是我三表哥瞧上的人，你看不上那是正常的！”

    六皇子景晟轻笑了一声，拍了拍姚大少爷的肩膀，道：“你说，若是让三哥知道他的未婚妻这般的……有意思，他会不会很欢喜？”

    姚家大少爷姚子墨是三皇子的亲表弟，他的姑母是三皇子的母妃淑妃娘娘。但他平日里却是与六皇子景晟走得更近一些，也许是因为两人都爱看美人，这就是所谓的臭味相投吧。

    对于六皇子对自家表哥的调侃姚子墨并不以为意，反而顺着他的意思说道：“说不定你还会猜对了呢！我三表哥若是真的对她有兴趣也就不会这么多年对她不闻不问了！”
------------

第六十九章 暗潮

    这两个人说的正起劲，那边，翠竹她们也是揍得累了。

    楚佩瑾早早就发现有人在远处向这边观望，但见他们并不过来倒也没有理会。这会儿见差不多了因此挥挥手道：“行了！叫他起来赶车，若是再出了什么差错，那就不是这么轻的惩罚了！”

    “是！姑娘！”翠竹大大的松了一口气！她还是不希望姑娘变得这么的……凶残！

    那边，王顺想死的心都有了！除了一张脸外，他浑身上下哪儿哪儿都是痛的。虽然只是几个小丫头片子，可架不住她们轮番的打啊，更何况里面还有个拎着棍子的翠枝！

    哎哟！以后谁要是再跟他说楚大姑娘好说话他就跟谁翻脸，不带这样坑人的！

    翠枝将棍子往边上一扔拍了拍手，虽然出了一身的汗，但脸上却是一直洋溢着兴奋的表情，原来揍别人的感觉是这么爽的呀！

    因此，她一上马车就对楚佩瑾说道：“姑娘，以后谁要是欺负你，奴婢就揍他，奴婢可厉害了，以后奴婢保护你！”

    翠竹瞪了她一眼，道：“在姑娘面前大呼小叫的做什么？”

    见楚佩瑾并没有生气反而脸上还挂着一丝笑意，翠枝朝着翠竹吐了吐舌头，小声道：“奴婢就是太开心了！”

    翠竹抽了抽嘴角：打人有什么值得开心的，她怎么没这种感觉？

    那两个丫环面无表情地悄悄揉着发疼的手无语地看着翠枝，难道她就不会手疼吗？呃？好像忘了，翠枝方才手里是有家伙的。两个人互相看了一眼，暗暗后悔方才应该也去捡根棍子回来的……

    外面，王顺忍着浑身的疼痛爬上马车，朝着门帘里面挤出了一个比哭还难看的笑容，呲着牙道：“大姑娘，可、可以走了吗？”

    “走吧！要是再出错的话……”

    “不敢了！不敢了！”王顺连连摆手，几乎快哭了：“姑娘您、您就放心吧，奴才若是再出差错，您就让她们将奴才打死算了！”

    翠枝一听这话，在一旁有些后悔了：“早知道，奴婢就将那根棍子留着了……”

    楚佩瑾：这丫头是打上瘾了是怎么着？

    外面，王顺的内心已经崩溃的无法用言语来形容了！在武安候府里干了这么多年了，他第一次遇到这般彪悍的丫环！

    果然，还是以前足不出户的楚大姑娘好……

    马车缓缓起步转了个弯朝着天圣寺赶去，后面姚家大少爷姚子墨和六皇子也催动了身下的马儿慢慢的跟了上去。

    “对了，今天也不知道三表哥会不会来？”

    遇到了楚佩瑾，他们的话题也围绕着三皇子没完没了。

    六皇子想起昨日朝堂之上发生的事情微微摇了摇头，道：“谁知道呢！最近太子一党盯三哥他们盯的很紧，他想来怕是不那么容易。”说完这话，他似是想起了什么事情漂亮而又性感的薄唇微勾，扭头别有深意地看了姚子墨一眼，道：“三哥最近去魏国公府去的很勤呢！”

    姚子墨眸光闪了闪，手里的马鞭轻甩，鞭稍在空中绕了个圈发出响亮的一声响，马儿受惊朝前奔去，他扭头大声冲着六皇子说道：“本少爷从来不管那档子事儿！来来来！咱们赛上一程！”

    六皇子眸中闪过一抹不明的光芒，他轻轻勾唇一笑，大手轻甩马鞭很快赶上了姚子墨，“你这匹玉雪跟我的追风比，莫不是嫌身上银子太多了？”

    仿佛被踩到了痛处，姚子墨脸色一黑，当即勒住了马头瞪了六皇子一眼，道：“上次赢我的那块玉佩什么时候还给我？祖母那日还问起，被我给圆过去了，要是再不出现，我就死定了！”

    六皇子让他的追风马儿立于他的前面，带着一丝得意的笑说道：“给了银子自然就还你，怎么样？”说着，伸手入怀里拿出一块晶莹剔透的碧色玉佩在姚子墨的眼前晃了晃。

    上一回两个人赛马姚子墨输的精光，最后脑子一热将这块玉佩押了上去，结果还是输了。这玉佩是打小儿他祖母亲自为他戴上的，平日里都是小心翼翼地保护着从来没有离过身。

    姚子墨一见到玉佩伸手就去抢，六皇子眼疾手快地将玉佩收了回去，朝他挑了挑眉：“不就是五百两银子嘛！这都几天了居然还没凑齐？”

    姚子墨闻言苦着一张脸，道：“别提了！也不知道哪个告状说我喜欢上了寻欢阁的青青姑娘，害得最近我娘管我管得紧，就连银子都不给了！”

    六皇子笑道：“你三表哥可是有钱人，你为何不找他借？”

    姚子墨撇了撇嘴不以为然地说道：“我最近都没有机会见到他的人，次次都被父亲叫走，连说话的机会都没有，我上哪儿找他借去？”

    六皇子朝后面抬了抬下巴，道：“今儿你的运气似乎不错哦！”

    姚子墨忙回头，就见三皇子景鸿正骑着一匹红色的骏马朝他们这边而来，他的一张脸当即兴奋起来！

    “太好了！等会儿记得玉佩还我啊！”

    说完姚子墨冲着三皇子景鸿大力挥了挥手，高声叫道：“三表哥，这里！”

    三皇子景鸿远远地便瞧见自家表弟跟六弟在一起，这会儿见他突然对自己这般的热情心头不由得一跳，他想起近日里自己的生意总是时不时的出现一些阻滞，不是这里出差错，就是那里捅娄子，也不知道是招了什么邪！

    看着六皇子永远挂着一丝笑意的俊脸，景鸿带着一丝怀疑纵马到了他们的面前。

    “六弟，表弟你们……”

    “先别说了，三表哥，赶紧借我点银子，不多，就五百两！”姚子墨打断了景鸿的话急急地说道。

    景鸿挑眉，“你还缺银子？”什么时候魏国公府的大少爷没有银子花了？

    说完这话他不动声色地看了景晟一眼，见他朝自己眨眨眼然后从怀里取出一块玉佩登时心下了然。

    “又输了？”

    姚子墨脸上有些讪讪的，“就、就输了一、一两次而已！”

    “一两次？”

    姚子墨忙隔空拉住景鸿的手臂讨好地说道：“只此一次了，我保证！”他举起双手，然后很快又放下，眼眸闪了闪悄声道：“表哥，借我五百银子，我告诉你一件有趣的事——跟你有关的哦——”

    旁边，景晟自然知道姚子墨要说的是什么，当即也不说话，只是低头把玩着那块玉佩。

    景鸿心头一动，眼眸中多了一丝郑重，但面上依旧表现的有些漫不经心：“哦？我倒是不知道还有什么有趣的事情是跟我有关的！”
------------

第七十章 眼拙

    三皇子景鸿手里不缺银子，因此拿出一张银票直接递到了姚子墨的眼前晃了晃，道：“最好你所说的消息值这个价钱，否则——”

    姚子墨心头一跳，忙问道：“否则什么？”

    “否则我可是要收利息的！”

    姚子墨听罢只是嘿嘿一笑，伸手接了银票后忙不迭地下马去六皇子景晟那边将玉佩换回来，当着两人的面小心翼翼地将玉佩挂回脖子上，这才夸张地长长的舒了一口气！

    “哎呀我的小心肝啊你可算是回来了——小爷我以后再也不用提心吊胆了！”

    三皇子景鸿与六皇子景晟皆忍不住失笑，两人齐齐地摇了摇头，对他表示无语。

    “说吧！你刚刚所说的跟我有关的有趣的事究竟是什么？”

    姚子墨眼珠子骨碌碌转了转，朝着景晟眨眨眼，然后眼看着景晟下马无语地走远了一段路后他才紧贴着三皇子的耳边将方才的事情说了一遍，然后笑道：“三表哥，未来的三表嫂这般的彪悍，将来你可是不会吃亏的哟！”

    三皇子脸色变幻了一瞬一把揪住了正准备上马跑走的姚子墨：“你编谎话的本事见长了啊，嗯？”

    前不久他还在夏府见到了楚佩瑾，一脸小心谨慎的模样，又胆小怕事，又病怏怏的，跟姚子墨口中的嚣张的女子完全是两个人。

    “三表哥，我真的没有骗你！”姚子墨太知道自家这位表哥的性子了，若是自己真的骗了他，被他揍一顿都是轻的，关键是他会跑到魏国公府去找他祖母祖父和父亲告状，到那时自己那才叫真的惨呢！哎！

    “还说没骗？”三皇子这会儿的心情非常的不好，被自家表弟骗了也就算了，却还是当着六皇弟的面骗的，身为三皇子的他面子上便有些过不去。“你当我没见过她是怎么着？就她那种懦弱的性子怎么可能会做出这样的事情来？”

    姚子墨瞪眼，“你、你见过她了？”这事怎么没听人说起过呢？

    三皇子冷凝的眸光盯得姚子墨浑身不自在，“那个，三表哥，就、就算是你见过她，可是我……我刚刚说的也是真的啊！”

    那边，六皇子景晟见两人突然就起了冲突，不由得挑了挑眉闲庭信步般地又走了回来抱臂瞧着二人：“你们表兄弟的感情已经好到这个地步了？”

    三皇子景鸿和姚子墨闻言一怔，忙互相看了一眼，两人这才发现，刚刚不知不觉间他们竟是各自一只手抱着对方的手臂，仿佛互相搂抱着一般，样子确实有些亲密——

    “咳！咳！”姚子墨尴尬地和三皇子撒开手连连退后了几步，然后脸上带着一丝可疑的红色说道：“你可别乱说。三表哥只是误会我骗他，所以才……”说到这里，他也顾不得尴尬了忙拉住景晟然后对三皇子景鸿说道：“三表哥，六殿下之前也看到了呢！我真的没骗你，不信你问他——”

    六皇子眸光闪了闪，道：“说的可是之前的事情？如果是的话，六弟我恐怕就要恭喜三哥你了，未来的三皇嫂……很特别呢！”‘特别’两个字他还故意咬得重了些。

    景晟脸上挂着一副揶揄的笑意，让三皇子觉得眼前的这个六弟特别的欠揍，当然，还包括这个蠢表弟！

    “三表哥，你若是不信的话可以快马加鞭说不定很快就能追上她的马车了！”

    姚子墨说完这话趁着三皇子愣神的功夫连忙上了马背，然后一甩马鞭竟是逃一般的跑掉了！

    六皇子不动声色地看了三皇子一眼，道：“三哥，小弟我就先走一步了！”说完也上马而去。

    三皇子若有所思地看着两人离去的背影半晌没有动作，跟随他而来的随从悄悄上前道：“爷，要小的去查一查吗？”

    “不必！且跟上去看看！”

    若是表弟骗他的也就罢了，可如果表弟他们说的是真的呢？一时之间，三皇子景鸿那深邃的目光中划过一抹复杂的情绪。

    楚佩瑾并不知道自己的一个举动让自己多了个彪悍的标签，因为要赶路她的马车比之前的速度要快了许多，虽然是垫了三个垫子，但架不住路况太差，所以，及至远远地给瞧见武安候府的马车的时候，她已经被颠的快要吐了！

    捂着有些发闷的胸口，楚佩瑾朝翠竹无力地挥挥手，“叫王顺慢着点！”

    王顺得了命令马上将马车的速度减慢，乖觉的不得了，他是真的被打怕了。所以，当一匹骏马突然出现在他的旁边的时候他条件反射般地叫了一声‘娘哎——’然后脸都变白了。

    “车上的可是楚大姑娘？”

    王顺回过神来后才发现问话的竟是三皇子殿下，他忙将马车停下，然后顾不得浑身还疼着连忙下去给三皇子行礼，“奴才不、不知是殿下，刚刚失、失礼了，还望殿下恕罪！”

    三皇子挥挥手让他起来，又问道：“楚大姑娘可在？”

    楚佩瑾在马车里早就听到他的声音了，奈何刚刚实在是被颠的受不了，这会儿还歪在马车里闭目养神呢。

    “是康王殿下吗？”气若游丝般的声音自马车内传出，景鸿不由得想起之前夏府见到她时的那个模样。

    “楚大姑娘身体不适？”

    楚佩瑾现在只想睡觉，因此想着早早将人打发走了就可以清静一会儿了，所以勉强起身让翠枝掀了旁边的窗帘。

    一张苍白的小脸映入景鸿的眼帘，楚佩瑾一副病西施的模样出现在她的眼前。

    他挑了挑眉，这就是表弟跟六弟所说的彪悍的女人？他们两个的眼睛莫不是双双被什么东西糊住了？亦或者真的是他眼拙没瞧出来？

    “康王殿下亲自来见佩瑾，可是有事？”

    胸口闷得让她说话都没有多少的力气，听起来更像是大病未愈的那种感觉。

    景鸿皱了皱眉，有些不悦地说道：“身体不好就该在府里好生待着，为何又要出门？”

    楚佩瑾愣了愣，他这是关心她还是要为难她？

    “母亲之命，不敢有违。”

    这是事实，虽然她也想来天圣寺欣赏一下风景，但若是夏氏不允许，她一时还是没办法出来的。

    景鸿想起那位武安候夫人，确实是个比较强势的人，莫名的心头一软，道：“本王送你上山！”

    “啥？”楚佩瑾傻眼。

    虽然他是她名义上的未婚夫，可是之前他不是很讨厌她吗？现在这情况又是几个意思？
------------

第七十一章 怪异感觉

    三皇子景鸿瞧着她那有些呆傻的模样心情瞬间愉悦起来，也不等楚佩瑾同意便夹马跟在了马车的旁边。

    放下窗帘，楚佩瑾只觉得胸口的闷气又突然增加了几分，她干脆直挺挺的倒在马车里一动也不动，看的几个丫环大眼瞪小眼。

    外面的那位可是康王啊，还是大姑娘的未婚夫，可是为什么姑娘会是这样的反应呢？难道不该欢喜吗？

    马车缓缓而行，一时之间车内车外之人皆无人出声，倒是真的极清静。待到了天圣寺的山门之下，楚佩瑾的马车总算是跟上了前面的车队。

    因为马车无法上山，因此众人只得下车准备步行上山。夏氏等先下的马车，然后再去伺候老夫人王氏坐上软轿先上山了，她这才转身再安排小辈时这才发现少了楚佩瑾。

    “琼儿，你大姐姐呢？”

    夏氏跟自己的女儿楚佩萱和楚佩怡坐的一辆马车，楚佩琼等人皆被安排在了后面的车上，所以，夏氏直接便询问三女儿。

    楚佩琼是知道楚佩瑾坐最后的马车的，见夏氏动问便回道：“回母亲的话，大姐姐坐在后面的车里。”说完这话，便扭头去看，只是这一看便愣在了那里！

    夏氏不解，也跟着往远处那辆车看去，却意外见到康王正骑着马站在一辆马车旁边仿佛等人下车的模样。

    夏氏心头一跳，“你大姐姐坐那辆车？”明明她最不想看到的事情就是楚佩瑾跟康王接触，为什么总是事如愿违呢？

    楚佩琼看了一眼旁边眸光闪烁不停的二姐姐楚佩萱轻摇了摇头咬唇不语。这暗中做了手脚的可是二姐姐，自己就算是说了母亲也不会相信，何必得罪人呢？

    夏氏快步走到康王的前面笑道：“原来康王殿下也来天圣寺了，真是巧啊！”说完，她的眸光落在了旁边的马车上，意思十分明显。

    康王下了马，淡淡地颔首算是回礼，语气平平地说道：“路上刚好遇到，见楚大姑娘身体不适，顺便护送一程。”

    “瑾儿病了？”夏氏讶然。

    她走到马车跟前将车帘一掀便瞧见四个面色尴尬的丫环跪坐在那里，再往里，楚佩瑾正侧躺在那里仿佛睡得正香。

    夏氏回头看了康王一眼，面上闪现出一抹古怪的神色。

    “把她叫醒！”

    翠竹得了吩咐忙去唤楚佩瑾，心里也是虚的不得了。姑娘什么时候睡着的她们完全都不知道，可是刚刚马车停下来的时候她就已经开始叫人了，可是却怎么都叫不醒，所以几个丫环就只能尴尬地呆在车上，直到夏氏过来。

    “姑娘！姑娘快醒醒，咱们到了！”

    “姑娘——”

    楚佩瑾好不容易缓过那股郁气睡了过去，这会儿睡得正香呢，她只觉得耳边有什么嗡嗡作响，忍不住挥了挥胳膊，道：“别吵，边儿玩去！”

    翠竹懵在了那里，几个丫环也傻了眼一般，然后几人扭头就看见夏氏阴沉的快滴水的脸色。

    翠竹心里害怕，怕大夫人将火气出在自家姑娘身上，因此推楚佩瑾的动作大了些，楚佩瑾气得一下子坐了起来，正要发火抬眼就瞧见了站在马车外面的夏氏。

    她顿时惊讶的瞪大了眼睛：“母亲？您怎么在这里？”

    夏氏没理会她，却是扭头望着康王，眸中意味不明：“这就是殿下所说的生病了？”

    这么精神的人就是康王口中的身体不适？

    康王：“……”

    他今天莫非真是白日见鬼了不成？便是普通人都能听出楚佩瑾刚刚说话中气十足的，更何况他还练了内力听起来比旁人更清楚几分。马车里的人真的是之前自己看到的那个弱不禁风的女人？康王深深地为自己的眼神感到担忧！

    车里，楚佩瑾无声地询问翠竹，翠竹悄悄地指了指山上，楚佩瑾这才恍然。在翠竹和翠枝的帮助下以最快速度收拾好自己，楚佩瑾利索地下了马车，在看到一旁站着的康王时她再一次傻了眼！这个男人怎么还在这里？

    “你怎么还在？”

    话一出口，楚佩瑾就咬唇，知道自己怕是说错话了。刚刚睡觉莫名地梦到了前世跟人一起吃饭，然后侃大山……

    果然——

    夏氏冷声斥道：“怎么跟康王殿下说话的？你的规矩又学到哪儿去了？”

    楚佩瑾忙规矩地低头朝着景鸿福了福身道歉：“康王殿下见谅，小女子唐突了！”

    康王见到眼前这个又‘恢复’弱女子模样的楚佩瑾，心头升起一股怪异的感觉。这、这女人的变化也太快了点吧？莫名的，他又想起了之前表弟跟他说过的话，莫非那是真的？

    夏氏见康王面色变了又变，心头一松立刻又对着楚佩瑾训斥道：“康王殿下平日里那么忙，你不要有事没事就去麻烦人家。没事多学学你的几个妹妹，她们就没有一个像你这般不懂规矩的……”

    楚佩瑾低头，一副认错的模样，看得康王心头有些不舒服。他皱了皱眉头对夏氏道：“夏夫人，本王并未责怪于她。”

    夏氏面不改色地笑道：“瞧瞧，还是康王殿下心胸宽广，佩瑾，还不谢过殿下？”

    楚佩瑾忙又福了福身，但却没有再开口说话。

    “既然人已经无事了，那本王就先告辞了！”景鸿说完看了楚佩瑾一眼，见她对此无动于衷也不看他，不由得心头一梗也不理会夏氏扭头就走。

    直到康王的身影瞧不见了夏氏才扭头瞪着楚佩瑾，问道：“到底是怎么回事？你怎么会与康王一路？”

    楚佩瑾摇了摇头，装作懵懂的样子道：“我也不知道啊！之前路上因为太颠簸我的马车稍稍停了停，他就出现了，后来我在车上睡着了并不知道他还跟着……”

    楚佩瑾一脸无辜的表情看得夏氏郁结于心。明明千防万防，不让他们见面，可结果却偏偏……

    好在这个女儿看上去对康王并不上心，不然的话……

    夏氏的心思转了几转，越发坚定了此行的目的。

    “行了，娘也不是怪你，只是你如今还小，虽然跟他有婚约，但也不该孤男寡女呆在一处，传出去于你的名声也不好……@#%#%……”

    楚佩瑾一边听着一边扫了周围的四个丫环和王顺一眼，什么叫‘孤男寡女呆在一处’？合着在她这个亲娘的眼里，这些人都是死的？

    四个丫环和王顺在楚佩瑾的目光中一动不劝地站着，仿佛自己就是真的隐形人……

    楚佩瑾：……

    大家要不要这么配合？
------------

第七十二章 给点动力

    楚佩瑾总算是跟上了大家的节奏，不过之前的场景大家只要不是眼瞎都看得清清楚楚，对于楚佩瑾的好运气皆感到郁闷不已！柳氏和其他的几位姑娘如今再看楚佩瑾的目光就开始变得有些复杂起来。

    一个一直没有什么存在感的人突然就成了众人羡慕的对象，若是以前的楚佩瑾那肯定是要忐忑不安一番的，可是现在么，她将手搭在额前往山上看了看，对几个妹妹说道：“天圣寺看上去不算很高啊，要不咱们比赛看谁先上去好不好？”

    楚佩萱几个皆忍不住翻了个白眼，光爬山都已经很累了好不好？还比赛？她们这位大姐姐今天是抽风了吧？况且，就她那身子骨，能爬上去就不错了，还想充好汉？哼！就知道在人前装模作样！

    没有得到积极的回应，楚佩瑾摸摸鼻子，眼珠子转了转，然后对身边的翠竹说道：“之前就瞧见琉月公子的马车往天圣寺方向了，这会儿怕是已经到寺里了，你们两个若是想去瞧几眼的话就随我一起，若是晚了可就不一定能瞧见了！”

    说完，率先大步往前走去，翠竹懵了一瞬忙提步跟上，脑海里还在想着，她们一路上什么时候遇到过琉月公子的马车了？她怎么什么都没见着？

    翠枝没想那么多，她以为是因为自己粗心错过了，所以一脸兴奋地跟了上去，边走边问道：“姑娘，真的可以见到吗？奴婢可是听说了，他长的可好看了，什么玉树临风，文质彬彬，貌比潘安，气宇不凡……哎呀，姑娘，您说，将来也不知道谁家的姑娘运气好能嫁给他……”

    楚佩瑾笑着看她一眼，道：“那肯定得是世家贵女，相貌出众，德才兼备之人才配得上啊，你一个小丫环过过眼瘾也就罢了，想都不用想了！”说完，有意无意地瞄了一眼身后的几个妹妹。

    翠枝摸摸脑袋有些羞涩地说道：“奴婢就只是想看看长的什么样子而已……”

    “那还不赶紧走？”

    老夫人带着四少爷坐轿子走了，夏氏和柳氏这会儿也坐上了轿子，留了几个婆子照看着几位姑娘们慢慢走路上山。

    眼看着楚佩瑾带着两个丫环往山上去了，剩下的几个人听了她的那番话后心头都起了一丝波澜。

    琉月公子哎！那可是传说中的谪仙一般的人物，若是能够得他的青眼……

    想像的画面简直不要太美好！

    “咳！祖母和母亲她们已经走远了，你们慢慢行，我先走了！”楚佩萱说完这话，快速地带着身边的丫环往前面急步而去，后面，楚佩琼也不甘示弱：“我跟二姐姐一起。”说完，轻扶了扶自己发髻上的珠钗脸上挂着一丝得体的笑意缓缓跟上。

    四姑娘楚佩琳冷嗤了一声后还是没忍住也跟了上去。

    “五姐，一起走吧？”

    楚佩珊看着一直没什么存在感的楚佩莹，忍不住微微叹了口气！以前最没存在感的是大姐姐，现在变成了五姐姐了！

    楚佩莹感激地点点头，两人一起相携着往山上走去，后面，丫环婆子紧紧地跟着生怕她们出了什么事情。

    楚佩瑾带着丫环走到天圣寺山门的时候出了一身的薄汗，不过却依旧是神采奕奕的，倒是两个丫环累得直喘气！

    “姑、姑娘，琉月公子呢？在哪里？”翠枝一边喘着气一边问。

    她刚刚一直努力加快脚步的目的就是看一眼琉月公子，所以这会儿也顾不得累了，一边喘气一边四下里观望。

    楚佩瑾见几个妹妹离的还比较远，因此笑着说道：“我怎么知道琉月公子在哪儿？你家姑娘我也没见过啊！”

    翠枝顿时傻眼：“姑娘，您刚刚可不是这么说的……”

    楚佩瑾朝着山下抬抬下巴，道：“你们难道没发现我那几个妹妹嫌爬山累吗？我呀，这是给她们寻找动力，你们瞧，她们现在爬得多努力！”

    翠竹正在拭汗的手顿了顿，有些无语地看了自家主子一眼，心说，姑娘什么时候开始喜欢捉弄人了？呃？以前姑娘有这个爱好吗？好像没有吧……

    那边，翠枝一脸沮丧地说道：“原来没有琉月公子啊——”

    楚佩瑾掩唇笑道：“那可不一定，说不定琉月公子真的来了呢！”

    翠枝双眼顿时又开始发亮：“姑娘说真的？”

    楚佩瑾：“……”这丫头这么实在不好吧？没听出来她这是哄人吗？

    正犹豫着要不要安慰两句，那边红英已经快步走了过来。

    “大姑娘，老夫人她们都已经安顿好了，几位姑娘的住处就在老夫人旁边，奴婢现在就带您过去！”

    “那就有劳红英姑娘了！不过，萱妹妹她们还没上来，且等等大家一起吧！”

    红英脸一红，这才想起自己是要接几位姑娘一起过去的，因此感激地朝着楚佩瑾福了福身，算是感谢了，楚佩瑾也不以为意。

    等到楚佩萱她们走到这里的时候，楚佩瑾已经将周围的风景给看了个遍。

    从山门这边往远处看，山峦叠障，青翠浓郁，时闻虫鸣鸟啼，倒比前世那些个风景名胜区环境好了不知多少！

    “呵——大姐姐倒是让人好意外！”

    可不是嘛！看似弱不禁风的身子骨爬山的时候居然能那么快，刚刚远远的瞧着她们的眼珠子都快瞪出来了！

    楚佩琳的一张脸因为大量的运动而红扑扑的，鼻子尖上还沁出一层汗珠子，眼睛也瞪得出奇的大，楚佩瑾瞧得出来，那是气的。

    她当即抬手捋了捋鬓边的碎发，笑着说道：“四妹妹这会儿瞧着可是比姐姐我精神多了，果然，还是得多走动走动才是正经！”

    楚佩瑾一听这话更气了：“你——呃？康王殿下？”从气恼到羞涩，楚佩琳的面色转变之快令楚佩瑾佩服不已。只是，她刚刚说什么？康王？

    “见过康王殿下！”其他几位姑娘也顾不得这会儿仪容整洁不整洁了，连忙齐齐过去见礼。

    楚佩瑾扭过头便瞧见康王景鸿正站在不远处面无表情地望着她。

    “你——”怎么又来了？

    楚佩瑾面露不解，心里想着，这人今天莫不是真的抽了什么风？

    “本王有些话想跟楚大姑娘单独谈谈，不知楚大姑娘可否赏脸？”

    景鸿到了天圣寺后将关于楚佩瑾的事情前前后后想了个遍，他隐隐觉得事情哪里有些不太对劲，可让人调查却又查不出个所以然来，决定亲自盘问一下她，所以才在山门这里等她。

    想不到的是，她的表现再一次的令他感到意外！
------------

第七十三章 我娘说了

    对于已经被她判断为抽了风的男人而言，主动的接近绝对不是明智的决定。因此，楚佩瑾想也不想就拒绝了。

    “殿下，真是太抱歉了。我娘说了，不可以跟别的男子单独相处，这样不合规矩。”

    康王景鸿似是没有想到她会拒绝，因此有些意外地看着她，却见她低眉顺眼的站在那里像朵微风中不起眼的小雏菊，让人心生怜意。

    “你我可是有婚约的，无妨！”景鸿坚持道。这话若是放在从前他肯定不会开口说，可是这会儿感受到她‘强硬’的拒绝，他反而被激起了一股想要将她征服的念头！

    楚佩瑾不动声色的继续拒绝：“我娘说了，我如今还小，尚未及笄，就算是与殿下有婚约，但私下单独见面也是不合适的。”

    “只是在旁边说几句话而已，本王以为夏夫人不会反对的。”

    “我娘说了，男女授受不亲。”

    “你可以带着丫环。”

    “我娘说了，丫环不能当证人。”

    景鸿：“……”

    他突然有种想将夏氏拎出来暴打一顿的冲动！

    众位姑娘们嘴巴微张瞪着眼睛看着他们两个你来我往，皆失了言语！一连串的‘我娘说了’听得她们只觉得头晕晕的，她们从来还不知道大夫人居然会对大姐姐这般的关心看重！

    “楚大姑娘，若是本王执意要请呢？”景鸿心头憋闷一时也动了气，因此也没了先前的耐心。

    楚佩瑾抬头看了他一眼，面不改色地说道：“我娘说了，若是坏了规矩我的名声也就坏了！坏了名声就只能去尼姑痷呆着了，殿下，您不介意娶个尼姑回去吧？”说完眨巴着一双好看的双眼睛带着一丝期待看着他。

    若是他真的不介意娶尼姑的话，她是不是会考虑一下跟他的未来？

    “你——！！”

    康王景鸿的脸色瞬间变得难看起来，他那好看的眉峰紧紧的皱起，整个人的气势慢慢变冷，看样子似是被气得不轻！

    他的这个样子直吓得楚佩萱等几个姑娘面色苍白，皆不自觉地往后退了几步！

    康王这会儿的气势太强大了，胆子小的完全都承受不住。

    楚佩瑾也跟着装作被吓坏了的样子退后一步有些胆怯地看了他一眼，硬着头皮说道：“我娘说了，若是你真的不满意这桩亲事可以退亲，但是你、你不能杀、杀我……”

    听了这话，景鸿的脸色铁青，额头青筋突突地跳着，掩在袖中的大手紧了又松，松了又紧，他瞪着楚佩瑾咬牙切齿道：“谁跟你说我要杀你？”

    楚佩瑾不怕死地抻出一根手指头小心翼翼地指了指他的脸，颤抖着说道：“你……你的表情好、好可怕！”

    康王此刻想一巴掌拍死她的心都有了！他严重怀疑之前自己肯定是脑子抽了风了才会过来找她问话，现在倒好，话没问着，自己倒是被她给气的半死，偏她现在还摆出一副傻傻的无辜模样！！

    这个女人！

    这个女人！！

    手指的关节被他捏得咯咯作响，最终，在众人惊恐的目光中康王长袖狠狠地一甩大步的离开了！

    直到连背影也瞧不见了，大家这才不约而同的松了一口气！然后再看向楚佩瑾时的目光就变得更加的古怪起来！

    这个大姐姐该不会是真的脑子有问题吧？刚刚那位是谁？是康王殿下，是三皇子，是她的未婚夫啊，她居然——居然拒绝到让康王抓狂得想杀人的地步！

    她是真傻呢还是吃了熊心豹子胆？

    大家宁愿相信前者！

    离她们不远的地方，一行人也正默默地关注着这边的动静。直到康王去的远了她们中才有人喃喃发声。

    “原来她就是楚家大姑娘啊——”

    说话的是傅相家的四姑娘傅妍秀。

    今日里，傅相夫人李氏因为之前傅妍君受伤的事情而认为是自己的诚心不够，因此选了今日再一次带着几个女儿过来添香油钱，顺便也想让智空大师给女儿瞧一瞧，希望她将来能够事事顺遂！

    跟武安候府一样，年长的人均坐了骄子上山，而年轻的姑娘们则需要自己走上来，以显示自己对佛祖的诚意！所以，凡是每月的初一十五大家均有机会在山道之上遇见世家的贵女。

    不过，今日因为听说有公主亲临，所以山道上下皆被清场，倒是没有什么闲散之人逗留。也正是因为如此，康王才会在山门外找楚佩瑾问话。若是平日里，他是不会这般的莽撞的。

    傅妍君看着那道纤弱的身影半晌沉默不语。原以为要过几日才能见到的‘对手’就这么突兀的出现在眼前，还表现的似乎相当的‘愚蠢’令她多多少少有些失望！

    虽然她们处的远听不见他们的说话声，但从康王殿下的表情上来看，楚佩瑾确实不像是个的聪明的人，这样的人虽然现在还占着康王未婚妻的名头，但实则不足为俱！

    “怪道康王殿下不喜欢她，像她这样不会讨喜的做派换了谁恐怕都喜欢不起来吧？”傅妍诗撇了撇嘴，有些不以为然。原本对楚佩瑾还十分的好奇，这会儿见了真人瞬间觉得没有意思起来。

    “几位姐姐们，咱们还是赶紧进去吧，我都饿了！”

    傅妍婷嗔了她一眼，温婉地目光望向傅妍君：“三妹，咱们也进去吧？”

    傅妍君抬头看了看，武安候府的女眷们早已经不见人影了，因此点点头，收了思绪与众人一起进了山门。

    从山门里面一路看去，倒是与前世没有什么区别，气势恢弘的庙宇，古色古香的廊桥，每隔十丈便有一棵的菩提树……

    与菩提树交相辉映的是高矮不相同的大大小小的金瓦殿，每座殿顶端上面以及周围的一圈瓦片皆渡以金色，在阳光的照射下闪闪发光，让人很容易产生一种即将沐浴佛光的错觉！

    过了讲经堂，再穿过佛塔她们便可以看到那一片专门为香客准备的院落了。只是，看到那一座座佛塔，傅妍君蓦然想起，前世的这个时候似乎在佛塔后面的竹林还发生了一件事情，这件事情还跟那小阎王有关。

    傅妍君想到这里，心头一动。前几天她听说小阎王被人打了，这是前世并不曾发生过的事情，那么之后在天圣寺里还会不会再发生跟前世一样的事情了呢？要知道，小阎王刚挨了揍，那是肯定不会再出门了。他这个主角不在，事情必然不会发生，如此推论下去，自己重生一世就真的要变得跟前世不一样了……

    这，于她而言，是好事还是坏事？
------------

第七十四章 落子无悔

    许是因为之前山门之前的表现太不一般，楚家的几个姐妹第一次没有因为住处的问题闹矛盾。相反的，原本都是别人挑剩下的才是身为大姐姐的楚佩瑾的，现在是楚佩瑾挑完了她们才挑，事情诡异的让老夫人身边的秦嬷嬷在这里多站一会儿就觉得浑身不舒服。

    “既然几位姑娘已经挑好了住处，那就请先稍事休息，之后老夫人若是有安排的话，老奴再来烦扰几位姑娘。”说完这话，她规矩地行了礼然后快步的出了院子，那背影看得楚佩瑾直想笑。

    她那是走路吗？怎么看着都像是逃跑！难道后面有鬼追着？也不对啊，这里可是天圣寺！

    撇下秦嬷嬷不提，楚佩瑾这辈子第一次挑了个南向的院子住，她忍不住左右前后都去看了个遍，心里都替原主觉得新鲜。

    靠坐在窗边的软塌上，楚佩瑾舒服地眯了眯眼睛，一脸的昏昏欲睡的表情。

    翠竹见状，将正在收拾东西的两个丫环打发了出去，自己则小心翼翼地在旁边伺候着。她见楚佩瑾只是闭着眼睛并未小睡，因此壮着胆子上前一步小声说道：“姑娘，奴婢有句话不知当讲不当讲？”

    楚佩瑾没有睁眼，反而动了动身体让自己靠得更舒服一些，看上去像极了一只慵懒的猫儿。

    “嗯，说吧，什么事？”

    她这会儿心情好，声音里自然带了那么一丝柔软，如春日里那潺潺的泉水，沁人心扉；又仿佛那寺外山谷中的黄莺，清脆婉转，令翠竹那原本有些浮燥的心慢慢平静下来。

    “姑娘之前在山门外对康王殿下的态度，奴婢以为有些不妥！”

    “哦？有何不妥？”楚佩瑾睁开眼睛静静地看着她。

    翠竹瞧不出自家主子的喜怒，只得硬着头皮继续说道：“如果不出意外的话，姑娘您将来是要嫁入康王府的，若是您不得康王殿下喜欢的话，将来您的日子过的必定艰难。奴婢觉得，就算是姑娘您不愿讨好殿下，至少也该敬着些，免得殿下对您心生不喜……”

    楚佩瑾闻言几不可察地叹了一口气！

    在这个男女不平等的时代，做为她楚佩瑾的婢女，翠竹的想法一点错都没有。在这里，女人将来的幸福与不幸福决定权在于她所嫁的那个男人，男人宠着你，你就幸福，男人若是不宠着你了，你的幸福也就像那建在沙漠上的高楼，分分钟都能土崩瓦解！

    而她不是真正的楚佩瑾，她只是一缕占据着这具身体的幽魂，她的骨子里是男女平等，更甚者，她认为女人有些时候在很多方面甚至比男人强。所以，于现在的她来说，讨好谁都不如让自己过得舒服来得更实在些。

    “姑娘？”

    见楚佩瑾久久不语，翠竹不免有些忐忑。

    “你说的这些都没有错！”楚佩瑾看着她，“可是，你想过没有想过，康王殿下或许根本就没有考虑过这门亲事。”

    “怎么会？”翠竹惊呼道。

    楚佩瑾淡淡一笑，低头把玩着腰间的佩饰，小巧的月牙形的红玛瑙被红丝线打的络子串起，看上去十分的喜庆。

    “他若是有心，怎么会这么多年都对我不闻不问？”

    楚佩瑾漫不经心的话语令翠竹语塞。

    自家主子这些年过的是什么日子再也没有比她更清楚的了。若是，若是康王殿下能够来关心一下，哪怕是一次两次都好，姑娘就不会被冷落到那般的地步了！

    “可、可是，姑娘，他毕竟是……”

    “我知道！”

    楚佩瑾打断了她的话，眼中是前所未有的冷淡，“这门亲事十有八九是不会成的，你以后也不必想着再劝我了，咱们过好自己的日子就行了。”

    翠竹抿了抿唇，眸中带着一丝疑惑和不解，“可是，姑娘，您以前可是很希望这门亲事能成的，而且……而且您还说过，康王是您未来的希望……”

    楚佩瑾嘴角一抽，立刻否认：“这话肯定不是我说的！”

    呃？她确实没说过，可好像以前的楚佩瑾仿佛真的是这么想的！

    翠竹却没有察觉到她的异样，只是缓了缓情绪说道：“奴婢不管姑娘还记不记得从前说过的话，奴婢现在说这些只是希望姑娘将来不要后悔。”

    楚佩瑾沉默！

    后悔这个词于她而言并不陌生！

    当初那个家支离破碎后她问过爸爸后不后悔，爸爸说不悔，他说每个人都有选择如何生活的权利，包括你妈妈；后来当奶奶因为她累的病倒了的时候她问奶奶后不后悔接收了她，奶奶说不悔，她说，人一辈子的路就那么长，活着本来就已经很不容易了，她没有时间后悔；再后来当她与那个对手对峙最终大楼倒塌，在那一瞬间她竟然也从来没有想到过后悔这个词……

    人生，落子无悔！这是奶奶教给她的道理！

    因此，不管这一辈子到最后她的人生会是什么样的结局，她都不会后悔自己今天的选择！

    翠竹见状暗暗叹了一口气，她知道，姑娘这一次是真的不看好跟康王殿下的将来了。只是，这婚事又岂是姑娘想要便要，不想要便退的呢？那可是皇上赐的婚，不经过皇上的同意，姑娘这退婚的愿望恐怕是没有机会达成的！

    默默地替自家主子斟好茶，翠竹悄悄地退出房外，看着那边几个院子忙碌的丫环们的身影，她突然就有种又回到过去不受待见时的错觉！

    姑娘明明已经变得和以前不一样了，为什么还是没有人愿意跟姑娘玩在一起呢？

    “翠竹姐姐，姑娘呢？”

    翠枝快步从院子外面回来，脸上还挂着兴奋的神色。

    “姑娘在房里，出了什么事？”

    翠枝笑道：“是好事。我去跟姑娘说。”说着话，跨步进了房内。身后，翠竹无奈地轻摇了摇头也跟着走了进去。

    “姑娘，姑娘，有好消息！”

    翠枝欢快的语气将屋里有些沉闷的气息打散，楚佩瑾也从回忆中回过神来。

    “什么事这么高兴？”楚佩瑾见她一张小脸因为兴奋而显得红扑扑的，心下一动，猜道：“莫不是见着琉月公子了？”

    翠枝眼眸闪亮闪亮的，“姑娘猜对了一半！”

    楚佩瑾挑眉：“是么？说来听听！”

    “翠枝，别卖关子，快些说！”

    翠竹有时候真是受不了翠枝的啰嗦。

    翠枝朝她俏皮地吐了吐舌头，这才一本正经地回道：“回姑娘的话，听说今日午后智贤大师讲《金刚经》，琉月公子会在一旁陪同。而且——”她说到这里，朝楚佩瑾眨了眨眼：“大夫人说了，要姑娘您陪同老夫人一起去呢！”

    楚佩瑾大感意外！

    让她去陪着听老和尚讲经？她的老娘夏氏这回是要做什么？嫌她不够困吗？她就不怕她中途在那里睡着了？
------------

第七十五章 琉月公子

    中午，吃了些简单的斋饭，楚佩瑾抓紧时间小憩了一会儿，她可不想真的在听大师讲经的时候出丑！

    带着翠竹和翠枝赶到天圣寺的大雄宝殿时，里面已经很多人了。楚佩瑾被带到了老夫人王氏那边，在那里，她意外地见到了楚佩萱。

    夏氏见她过来便将她安排到了自己的旁边，跟楚佩萱在一起。

    “听智贤大师讲经的机会不多，你们两个务必要认真些！”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼，听懂听不懂于她而言影响都不大好不好？她又不会出家去当和尚，谁还管她有没有悟性呢？

    倒是楚佩萱脸上的欣喜表情怎么掩都掩不住，让楚佩瑾十分的惊奇，她怎么从来不知道这个二妹妹喜欢听经文的？

    “好了，大家都坐好！”老夫人见不得别人对佛祖有一丝的不敬，见她们还站在那里，面色有些不悦。

    看着面前的蒲团，楚佩瑾的一张脸忍不住有些发苦。所谓的‘坐’其实也就是跪坐在蒲团之上。和尚们天天这样大约是不会有什么感觉的，可是她以前从来没有这样的习惯，叫她在这里坐上半日，她觉得这两条腿大约可以不用要了！

    虽然心里各种不情愿，但楚佩瑾还是乖乖地跪坐了下来，她怕众怒难犯！

    殿外陆陆续续有人进来，楚佩瑾闲着无聊四处扫了几眼便意外地发现了几张熟悉的面孔。那几位都是在夏府的时候她见过的。

    她们也看到了楚佩瑾，只是不知为何却是集体像是没瞧见一样只以眼神跟楚佩萱打了个招呼然后就各自坐下了，楚佩瑾抽了抽嘴角，对她们的无视也当没看见，这让原本想要看她笑话的楚佩萱觉得有些憋屈！

    她的这位大姐姐脸皮似乎越来越厚了！被人无视她难道就不会觉得难堪吗？

    等待听讲经的时间并不很长，就在楚佩瑾觉得百无聊赖这际，一名看上去须发皆白的老和尚从大殿后面转了出来，在他的身后跟着一名年轻的男子。因为他们的出现，大殿里瞬间安静了下来，楚佩瑾还隐隐能听到几声抽气声！

    楚佩瑾有些疑惑地细细看去，却见为首的老和尚慈眉善目，看上去约有六七十岁上下，健瘦的身躯着一身普通的僧袍，步履稳健，目光慈和而睿智，让人不由自主的心生亲近之意。再往他身后看，楚佩瑾立刻知道那抽气声是由何而来了！

    那是个长相极其俊美的男子。他的皮肤虽然很白，但却让人感觉不到一丝丝的病态，俊美的五官因为这份白而显得更加棱角分明，性感的唇色是淡淡的粉红，配着那双深邃的如深潭般的眸子，让人不由自主的想起夜晚最耀眼的那颗繁星，璀璨而又迷人！

    楚佩瑾看得也有些入了迷，这个男人确实有着一张令女子为之沉迷的长相，配合着他今日的那一身玄色长袍更是徒增几分神秘色彩。这个人应该就是那位传说中的琉月公子的吧！

    虽然从前楚佩瑾足不出户，但对于这位传说中文采斐然，长相俊逸的琉月公子还是有所耳闻的。如今一看，虽不知他文采如何，但凭着他能够跟智贤大师一同出现在天圣寺的大雄宝殿讲经就已经很能说明问题了，再加上这长相，啧！啧！

    楚佩瑾一面感叹着一面扭头看向旁人，却见自家妹子，二姑娘楚佩萱的视线一眨不眨地看着前面的琉月公子，再看看不远处的那几位贵女，楚佩瑾忍不住无语。看来，不管什么时候，不管在哪里总会有一些自带闪光体的人，也总会有一群追逐发光体的人！

    暗自感叹着的楚佩瑾感觉到一道目光似有若无地落在她的身上，凭着前世的敏感她快速扭回头，但却并没有发现任何异样。楚佩瑾忍不住皱眉，她四下里看了看，众人的注意力根本就不在她这里，她的心底疑惑不已！

    好在，智贤大师所讲的并不是《金刚经》的全部内容，只是在里面选取了一篇细细讲解。就算是这样，楚佩瑾也只是一开始觉得能听懂那么一点，后来干脆像是听外文一样了。

    近一个时辰的时间里，楚佩瑾几次感受着那道奇怪的目光，但却没有一次被她捕捉到。那道目光并无任何的恶意，但却让她觉得自己有种老鼠被猫戏的憋闷感觉。

    在这种万分郁闷又抓狂中讲经总算是结束了，楚佩瑾揉揉已经酸麻的不行的腿刚想站起来，就听见夏氏道：“佩瑾，你和萱儿且先不要回去，呆会儿随我去见见智空大师。”

    “啥？”

    楚佩瑾抬眸看着夏氏，隐隐觉得自己仿佛是明白了些什么，可却又有些迷糊。那边，老夫人听到夏氏的话整个人顿了顿，目光在楚佩瑾身上停了停，然后对夏氏说道：“将琼姐儿和珊儿都叫上吧！”

    呃？她们这是打算……

    回头不经意地看向智贤大师离去的方向，却意外跟那位琉月公子的目光碰撞到了一起，楚佩瑾心头莫名的一跳，面上却是不动声色地看着他。他的目光温润似水，眸光中仿佛有一种她看不懂的情绪在盘旋。在她错愕的目光中，他冲着她露出一抹淡淡的微笑然后转身跟着智贤大师的脚步一同离开了！

    楚佩瑾目露茫然，他这是什么意思？

    在她身边不远处的楚佩萱恰好目睹了这一幕，心头嫉恨的种子在体内疯长！她不明白，明明楚佩瑾都已经有了康王殿下了，为什么还要去招惹琉月公子？

    楚佩瑾并没有留意到二妹妹的神情，她一边想着事情一边跟着老夫人她们走出大殿。不料楚佩萱却是在殿外借机靠近她，并压低了声音带着一股浓浓酸意道：“大姐姐，别忘了你可是有未婚夫的！”说完，还冷冷的看了她一眼，然后快步跟上夏氏的脚步走得远了。

    留下楚佩瑾在那里一脸的莫名其妙，她这话究竟又是什么意思？关康王什么事？

    楚佩瑾无语望天：话说，她这一整天怎么净遇到一些莫名其妙的人？
------------

第七十六章 寺中偶遇

    “姑娘！姑娘！奴婢看到琉月公子了，他真的长的好好看哦！”

    翠枝迎上楚佩瑾，一脸的星星眼，一张明媚的小脸上兴奋之色溢于言表，看得楚佩瑾一脸的无语。

    “不就是一副好皮囊而已，至于么！”她是绝不会承认刚刚在殿里看到那男人的第一眼，自己也有那么一瞬间的痴迷。

    翠枝笑嘻嘻地说道：“至于，太至于了！等回到府里，奴婢可以为此吹上三天三夜啦！”

    楚佩瑾抽搐着嘴角翻了个白眼，她已经不打算跟花痴说话了。

    “母亲要带我和几个妹妹去见智空大师，待会儿翠竹就陪我去，翠枝先回房。”

    翠竹一听双眸瞬间一亮，有些惊喜地问道：“姑娘，夫人真的带您去见智空大师啊？那可真是太好了！”

    “为什么？智空大师很厉害？”

    “那当然啦！”

    那边，翠枝快嘴巴地接口说道：“听说智空大师给人看相算命很准的，不过一般人是很难见到他的，所以说，姑娘您今天运气真好！”

    楚佩瑾不以为然地轻嗤一声，运气好？这是她的好母亲夏氏特意安排的吧？

    想到这里，楚佩瑾心头不由得一动，莫非夏氏是察觉到了什么？这么一想，她忍不住心头一阵急跳，既然是得道高僧，会不会到时候看出点什么来？

    那她到底是去还是不去？

    正自犹豫的瞬间，夏氏已经派了黄嬷嬷亲自过来请。

    自打上一回在楚佩瑾这里没有完成夏氏交给的任务后，夏氏明面上交待给黄嬷嬷的事情便少了许多，黄嬷嬷心里急着想好好表现，但却一直苦于没机会。

    这次黄嬷嬷隐约察觉了夏氏的用意，因此自告奋勇地来请大姑娘，一来向夏氏证明自己的能力，二来也想在楚佩瑾这里重拾自信。

    “大姑娘，夫人请您过去。”

    黄嬷嬷的态度明显的比上一回恭谨多了。

    楚佩瑾心底还是多少有些忐忑，毕竟她确实不是真的楚佩瑾，万一那个什么智空大师真是什么得道高僧到时候看出点什么来岂不是大麻烦？

    “你回去跟母亲说，我身子不适，就不去了！”说到这里，她顿了顿，又道：“听说见智空大师的机会很难得，不如就将这个机会让给其他的妹妹吧！”

    黄嬷嬷心头涌出一股不大好的预感，她连忙劝说道：“大夫人都已经安排好了，姑娘且不必担心。老奴来的时候见三姑娘和四姑娘已经过去了，如今就只剩下姑娘您了！”

    “姑娘，去吧，要不，奴婢也去陪着您？”翠枝在一旁跟着催促着。

    翠竹也笑着说道：“姑娘，这个机会很难得呢，您就去吧！智空大师必不会乱讲的。”

    楚佩瑾看了翠竹一眼，暗道，这姑娘怎么知道自己担心那和尚乱讲呢？不过，看这架势不去怕是也不行了，因此只得硬着头皮应下。

    黄嬷嬷心头一喜，脸上的表情也跟着放松了下来。

    一行几人跟着黄嬷嬷转了几个弯到了一座禅院门前，夏氏早已带着三个姑娘等在那里了，见楚佩瑾姗姗来迟，她一反常态的没有训斥她，只对着她们说道：“待会儿记得不要乱讲话。”说完，便转身往里面走。

    楚佩瑾只得跟着她们一起进了院里。

    院子正房的门开着，里面仿佛有人。夏氏在廊下止了步，将旁边候着的小沙弥叫过来询问，众人这才知道，傅相家的女眷正在里面。

    众人无法，只得暂时在一旁等候，好在没过多久，里面的人便出来了。

    傅妍君在看到楚佩瑾的时候怔了怔，这么近的距离，她才看清楚，其实楚佩瑾的五官比之前二表姐跟她描述的还要精致许多，虽说脸上还隐约有些病态，但那双灵动的眼睛将这些不足全都掩盖了下去！

    傅妍君有些惊讶，这样子的楚佩瑾若是再假以时日，康王未必不会喜欢，那自己……

    许是傅妍君的目光太过特别，一开始并没有注意到她的楚佩瑾也开始认真的打量起她来。听小沙弥所说，这位应该是傅相家的姑娘，只是不知她为何总盯着自己看呢？难道她们之前还有什么过节不成？

    那边傅相夫人李氏正跟夏氏寒暄，见女儿直盯着武安候府的姑娘看心头有些诧异，不由得笑问道：“夏夫人，这位姑娘瞧着面生，可是贵府上的楚大姑娘？”

    夏氏扭头看了楚佩瑾一眼，笑着点头：“是啊，她身子一直不大好，所以极少出府。如今眼瞧着要及笄了，便带她出来走走。”说完，看到傅妍君，又夸道：“这位想必就是傅三姑娘了吧？”见李夫人点头，又接着说道：“早就听说她琴棋书画样样精通，在京城贵女中是数一数二的才女呢，今日一见果然别有一番气质。李夫人，您还别说，傅三姑娘的美貌怕是在京中也是皎皎者呢！瞧瞧这肤色，白里透红，真是太难得了！”

    “夏夫人真是过奖了！”李氏听夏氏将自己女儿夸得一朵花儿似的，心里高兴，因此也不失时机的将武安候府的几位姑娘也夸了一通，在楚佩瑾无语望天中总算是结束了聊天。

    傅妍君跟着李氏离开时忍不住回头看了楚佩瑾一眼，却见她旁若无人的打了个哈欠，行为动作不见一点端庄和稳重，忍不住皱了皱眉。

    这是一个让她有些看不透的女子，可是她的自在却让她忍不住有些羡慕，如果不是她挡了她的路的话，或许……

    夏氏带着几位姑娘跟着小沙弥进了正堂，楚佩瑾这才看清，里面正中盘膝坐着一个和尚，他的年纪跟之前的智贤大师差不多，也是须发皆白。

    “大师……”

    夏氏虔诚地双手合十行了个佛礼，那智空和尚抬眼将众人一一望了一遍，目光在楚佩瑾的身上停了一瞬，这才回礼让众人坐下。

    楚佩瑾被智空的那一眼看得略略有些发毛，也不知道他瞧出什么没有，因此不敢往前面凑，只寻了个最远的蒲团跪坐了下来装作不经意的样子将屋里打量了一番。

    “大师——”

    夏氏看了楚佩瑾一眼，道：“我想让大师帮忙看看这几个姑娘家的将来，大师您看……”

    智空抬眉扫了楚家几位姑娘一眼，道：“那位穿紫衫的小施主可以留下！”

    众人一愣，皆看向楚佩瑾。今日穿着紫色百褶裙的唯她一人而已！
------------

第七十七章 结伴游湖

    夏氏仿佛是意料中的样子平静地带着其他几位姑娘出了正殿。见那小沙弥离她们比较远，楚佩萱悄悄拉了拉夏氏的衣袖，小声地叫道：“娘，就连姐姐都能得大师青眼，女儿也想……”

    “嘘——”夏氏看她一眼，止了她剩下的话头，又用眼神警告了楚佩琼和楚佩琳一眼，这才将楚佩萱单独带到一边安抚道：“萱儿乖，智空大师是得道高僧，他的眼光自是与世人不同，以后还会有机会的，娘保证！”

    楚佩萱嘟着嘴，心里将楚佩瑾嫉妒个半死，面上却依旧乖巧地说道：“萱儿听娘的话，姐姐运气这么好，萱儿的运气也会不错的！”

    夏氏轻轻抚着女儿鬓角的秀发，视线落在那正殿里，隐约的她还能看到坐在智空大师不远处的楚佩瑾，看到她似乎有些不安的挪动身体的动作。

    希望智空大师不会让她失望！

    楚佩瑾在里面并没有呆太久，以至于当她走出大殿的时候连她自己都有点不敢相信。

    原以为会看出点什么，所以才忐忑了那么久，结果智空大师只对她说了几句话就让她出来了。

    夏氏见她‘完好无损’的出现在面前，面色微变，她撇下楚佩萱快步走入殿中。

    “大师，瑾儿她……”

    智空大师双手合十，面上的表情一如既往的平静：“夏施主，那位小施主福缘极深，将来……贵不可言！”

    夏氏的脸色彻底的变了，她失声道：“她——怎么会？？大师，难道她、她不是……”

    “阿弥陀佛！施主不可妄言！”

    说完这话，智空大师闭目不语，夏氏等了会儿不见任何回应只得有些失魂落魄地走了出去！

    智空微睁着眼睛看着她的背影几不可闻地叹了一口气，复又念了句：“阿弥陀佛，即种因，则得果，一切都是命中注定啊！”

    回到住处，老夫人早已得了消息，着人将夏氏及楚佩瑾等人都叫了过去。

    楚佩瑾得了智空大师的青眼，老夫人如今看她的目光又比从前柔和了几分。

    “瑾丫头，大师可有跟你说什么？”

    楚佩瑾想了想，道：“大师倒也没说什么，只是告诉孙女什么‘种善因，结善果’，还有什么‘过去事，过去心，不可记得；现在事，现在心，随缘即可’……”

    楚佩瑾说的虚虚实实，夏氏神色怔忪莫名，柳氏惊讶不已，杨氏也感到有些意外。不过老夫人很是相信，她笑道：“好了，这些可都是大师在点化你，说明你与佛有缘，日后啊你没事就多抄抄佛经，祖母到时候让人送到天圣寺供起来！”

    楚佩瑾抽抽嘴角，心里腹诽，她怎么就没看出来自己跟佛有缘了？还抄佛经呢，这跟受惩罚的结果一样，让她如何高兴得起来？

    好在除了第一天在天圣寺被拉去听讲经外，老夫人并没有差人过来带她们去听经文，因此第二日吃了早膳后楚佩瑾便兴致勃勃地带着几个丫环准备去浏览一番天圣寺的景观。

    “姑娘，听说天圣寺里面有一座天然的湖泊，碧蓝碧蓝的，可好看了，要不，咱们去那里看看吧？”

    翠枝自打出了府门后就活泼多了，加之楚佩瑾平日里也并不拘着她们的性子，主仆几人如今相片起来倒是舒服很多。

    “既然想去，那就由你去寻个小沙弥给我们带路吧！”

    翠枝高兴的答应一声，很快便找来了一个小和尚。

    小和尚约莫十一二岁，见到她们一群女子连忙低了头，双手合十说道：“听说施主想要去看碧波湖，小僧可为施主们带路。”

    “麻烦你了！”

    “施主不必客气！”

    小沙弥说完，转身往一旁的小道上走去，楚佩瑾带着丫环跟在后面，路上遇到了楚佩萱她们几个，听说是去看碧波湖，而且还有个小和尚带路，当即便加入了她们的队伍。楚佩瑾看到跟在楚佩萱后面的黄嬷嬷，心下有些疑惑，不明白平日里一直跟着夏氏的她怎么会出现在楚佩萱的身旁，不过，她也没有多想，毕竟平日里夏氏对楚佩萱的关心那是有目共睹的，能够派个嬷嬷亲自跟在身边也是件很正常的事情。

    碧波湖其实离天圣寺的大雄宝殿并不算远，如果是登上天圣寺的藏经阁顶楼看的话便可以将碧波湖景色尽收眼中，但由于山路皆是以地势而起，因此她们跟着小沙弥转了走了约有两刻钟方才走到。

    “施主们，碧波湖就在前面了，施主们可自行游玩，只是众人施主需要分外小心不可落入湖中，否则的话……”那小沙弥说到这里，目光在那湖面上扫了扫这才又说道：“若有需要小僧的地方烦请使人到大殿那里寻我。”

    楚佩瑾对小沙弥的反应有些疑惑，不过也没有细想，只是谢过了小沙弥，目送他离开。

    “哇！真的是太好看了！”

    耳边，响起了阵阵的赞叹声。楚佩瑾这才细细打量这里的风光。

    却见这碧波湖果然如传闻那般像一只巨大的海碗，碗里的水碧蓝如晴空，像是有人用蓝色的墨汁专门调配出来的一般！在湖的对面是一面悬崖峭壁，高出湖面约有十几丈高，崖上怪石嶙峋，石间偶有松柏伴生，远远看去，山、石、湖与天相接，仿佛一副从高空悬挂下来的水墨画！

    “确实是，太美了！”楚佩瑾也忍不住发出一声感叹！

    “姑娘，咱们也去那边瞧瞧吧！”

    翠枝指着湖边，那里已经站立了不少人了。不过大多数是世家贵女，以及她们跟前的丫环婆子，并没有男子出现。

    楚佩瑾点头，那一片确实是最佳的观赏地点。

    几位世家贵女见了她都面露疑惑，悄悄打听了才知道是武安候府的楚大姑娘，不由自主地对她产生些许好奇。楚佩瑾面对这样的目光却是浑不在意，只是友好地点头便过去了。

    “呀！姑娘，快看，那是什么？”

    翠枝的一声惊呼惹得众人都忍不住往湖面上望去，却见在那湖中央的地方隐隐看到一个庞然大物正在湖中缓缓游动。

    人群中一下子热闹了起来。

    “咦？怎么上个月来这里的时候没有见过？”

    “是啊，我都来过这里好几次了，也没有见过呢！不知道是什么样的鱼居然会长那么大个儿！”

    “看来，咱们今天运气不错呢！”

    话落，几名少女银铃般的笑声便在这片传扬开来。

    楚佩瑾莫名地便想起了前世那传说中的尼斯湖水怪的事情来，该不会这湖里也养着什么怪鱼吧？

    心中这么想着，她便忍不住好奇往湖边走过去，想要瞧得仔细些。却不料她的腿弯处突然一疼，紧接着后面像是被人推了一把一样整个人不由自主的往前扑去。出于前世的敏感反应，她伸手往回一抓，揪到了一截衣袖，只是她还来不及看是谁便失了重心，整个人就直直的掉了下去——

    “姑娘——”翠枝和翠竹双双尖叫一声脸色‘唰’的一下就白了！虽然她们尽力往前扑过去，但还是没有能够抓住楚佩瑾，甚至她们连一片衣角都不曾触到！

    藏身在不远处负责保护楚佩瑾的夜风脸色在这一瞬间也变了，只是他却不能立刻现身，内心虽然焦急但却没有办法，心里不是不遗憾的，如果夜雪已经混入武安候府做了楚佩瑾的丫环了的话，今日的事情说不定就不会发生了！
------------

第七十八章 差点被吃

    楚佩瑾落入湖中时这才发觉湖水很凉，虽然已经是入了秋了，可今日天气确实是不错，艳阳高照的，按照常理来说，这水是不会有冰凉的感觉的，不然之前她也不会想着游泳了。

    可是现在看来，这个湖的独特之处根本不在其景色是否优美上，反而是这温度极低的湖水。她觉得这湖的名字其实都不言叫碧波湖，而应该称之为碧波寒潭才更贴切一点。

    “有人落水了，快！快去救人！”

    岸上大乱，翠竹虽然心里也慌乱不安，但却还记得派了翠屏回去传消息，她站在岸边往下看，却只见到一抹紫色的衣衫在湖水中往远处荡去，在湖边稍浅的地方还有一团粉色如桃花般漂在湖面，她心头一跳，脸色再次变了变！

    “二姑娘，二姑娘——”

    离翠竹不远处，黄嬷嬷也如傻了一般地趴在那里，一双眼睛直勾勾地盯着那湖面，脸上是近乎绝望的惊惶不安。

    竟然是二姑娘？二姑娘怎么会跟自家姑娘一起落水了？

    翠竹现在已经搞不清楚之前那一会儿究竟是发生了什么事情了。她和翠枝一直跟在楚佩瑾身后，因为好奇，两个人的目光大多数的时候都是在看旁边的风景，并没有注意楚佩瑾身边的情况。毕竟她们周围的都是世家贵女，又是跟她们家姑娘不太熟，直觉不会出问题。

    只是没想到……

    “是姑娘！姑娘上来了！”翠枝惊喜的声音打断了翠竹的思绪，她惊喜地看到，原本漂远的楚佩瑾竟然头部露在湖面上正缓缓地往岸边游过来。

    翠竹的眼泪一下子就落了下来！

    “太好了！太好了，姑娘她没事！”

    那边，黄嬷像是看到了救星一般朝着楚佩瑾的方向大喊：“大姑娘，快！求求你，快救救二姑娘——”

    楚佩瑾离湖岸边还有一点距离，方才她是故意顺着水波往湖中心漂了一小段。她不知道后面那个做小动作害她的人是谁，但她觉得自己的直觉不会有问题，因此跟她一起掉进湖中的肯定就是那个背后的黑手。

    只是，她怎么也没有想到，站在她身后的人会是楚佩萱。

    在她前面不远处，楚佩萱还在挣扎着，可她越挣扎离岸边越远，加上落水有一会儿了，所以她的动作幅度没有之前那般大了。

    楚佩萱不会游泳，一落入湖中口鼻就被灌入冰冷的湖水，窒息的感觉令她惊恐和害怕。出于一种求生的本能，她手脚并用地胡乱划拉着，倒是让她几次将嘴巴露出水面吸上几口气。只是，她终究只是一个弱女子，没坚持一会儿就没了力气。

    快要被淹死的感觉分分种包围着她，让她愈发的绝望！

    一只手忽然之间从她的胁下穿过拉着她往岸边游去，她木木然地扭头，看到了一张熟悉的脸——

    “你……”她怒瞪着她，气她刚刚将自己拉下水。

    只是她还没有说完话就见楚佩瑾脸上闪过一丝冷笑，紧接自己自己腰间一松，她竟然往湖中沉去——

    “不要！求你——”

    求生的本能让要想要努力抓住楚佩瑾，所以求人的话也不自觉的脱口而出！

    楚佩瑾再一次将她拉出水面，然后冷冷地看着她说道：“想要让人死的时候你该先想一想自己究竟有没有那个本事脱身！”

    “大姐姐，不是我，真的不是我……”

    楚佩萱委屈人想哭！刚刚她还在气楚佩瑾将她拉下水，可这会儿还要靠着她救自己上岸，她之前的那个矜持，骨气就全都消失不见了！

    楚佩瑾冷哼一声，道：“如果不是你，为什么跟我一起掉下来的人会是你？不是你推的，还会是谁？”

    楚佩萱面色有些发白地看着楚佩瑾，她从来没有见过这般冷的不像是个女子的姐姐，也许是湖水太冷了吧？不然，她怎么会怕的浑身直打颤？

    楚佩萱只是机械地摇着头，先前她看到楚佩瑾走在她的前面，她的心里就不受控制的产生了一个可怕的想法，因此，她决定趁人不注意的时候假装不经意地撞她一下，至于会不会掉下去根本不在她考虑的范围内。只是令她没有想到的是，她刚一伸出手，后背便被人撞了一下，猝不及防之下她失了平衡。下意识地，她想要抓住前面的人，却不料又是那么的巧，正好就遇到楚佩瑾身子也歪了歪，然后她就撞上了楚佩瑾，之后就被她反手拉了下来！

    说到底，她还没有来得及出手呢，所以，她也是那个受害者！

    “我、我真的不知道……”楚佩萱咬着牙努力压下心头的恐惧辩解着。

    “姑娘，快！快上来，危险——”

    “哎呀！那大鱼游过来了！危险——”

    “我的天啊！为什么会有那么大一条鱼？”

    岸上此起彼伏的叫喊声让楚佩瑾面色一变，她方才想起之前看到的那个巨大的黑色影子，她也顾不得质问楚佩萱了，连忙拉着她往岸边游去。

    这会儿为了逃命，她也不去管身后的那个大家伙究竟是什么东西，只拼尽全力拿出了前世学来的最好的游泳技术往岸边游。楚佩萱则直接被吓傻了，岸上的人叫喊的内容她每一句都听懂了，死亡即将来临的感觉紧紧地攥着她的心，让她瞬间麻木的如同一个物件。只是这样一来反倒是让楚佩瑾轻松了许多。

    就在楚佩瑾脚下踏到了松软的岸边时，岸上突然传来一片尖叫声，身后湖水突然上涌，楚佩瑾来不及回头，连忙抱着楚佩萱往旁边一扑，翻滚了过去。就在这时，‘哗’的一声巨大的水花声在她们旁边响起，楚佩瑾抬头一看，忍不住倒抽一口冷气！

    那是一头体型约有一头大水牛的腰身一般粗细的鱼，浑身呈褐色，鱼身上并不见鱼鳞但却很是光滑，一片片不规则的小黑斑遍布鱼的全身。此刻它因为冲击的力量过大而大半的身体搁浅在岸边，因为突然的缺水让它有些不适应，它那长长的尾巴在湖水中疯狂的甩动着，搅起一米多高的水花，那张如水缸般的大嘴一张一合着，看上去甚是吓人！

    岸上的一众贵女及丫环仆妇们个个都被吓傻了，除了之前的尖叫声之外，这会儿竟是没有发出一丁点儿的声音。所有的眼睛全部齐刷刷地看着眼前这个庞然大物，像是被人钉在了那里一般，竟然没有一个人动。

    楚佩萱原本就受了惊吓，之后冷不防备的被楚佩瑾给抱着摔了出去当时就有些头脑发昏。这会儿当她慢慢地清醒过来的时候睁眼就瞧见了在她身边不远处的大鱼张大着嘴巴正往这边摆动脑袋，她顿时尖叫一声：“啊——”整个人像是被抽空了一般，两眼一翻，这回是彻底晕过去了！
------------

第七十九章 故人重现

    也正是因为楚佩萱的这一声惊叫惊醒了岸上的众人，大家顿时乱作了一团，跑的跑，喊的喊，叫的叫，一时之间，整个碧波湖竟是分外的热闹起来！

    夜风躲在一块怪石之后吃惊地看着那边的情景，连他都不明白为什么看似平静的碧波湖里会有这么个怪物！更让他吃惊的是楚佩瑾的反应，在大鱼游过来张口要吃掉她们两个的时候，夜风几乎就已经要飞过去了——

    恐怕在场的所有人都不曾想到，楚佩瑾她们两个会躲过去吧？

    夜风默默地想着，之前他以为楚佩瑾敢蒙面揍贾玉良那已经是她的壮举了，谁能想到，她居然还有本事虎口脱险，呃，不对，是鱼口脱险，还是条巨大的怪鱼！

    他这个暗卫似乎完全没有用武之地啊！这、这叫他以后可如何跟主子交待？就是在一众暗卫面前，他也是面上无光啊！！

    撇下暗卫不提，楚佩瑾见二妹的情况似乎有些不对劲，连忙将她拉上岸边。翠竹和翠枝两人惨白着两张小脸总算是找到了一条可以下到湖边上的小道，直到扶住了楚佩瑾的手臂，两个人方才有了重新活过来的感觉！

    “姑、姑娘，奴婢们刚刚差点被吓死了！”翠枝带着哭腔说道。

    天知道她们刚刚那一刻究竟被吓成了什么样子！翠竹抚着仍然还在‘咚咚’乱跳的胸口，觉得自己方才似乎已经感受到了被人扼住了喉咙要死掉的那种感觉！

    “姑娘，您，还好吧？”翠竹尽量用平稳的语气说话，生怕楚佩瑾被自己的心绪影响了。

    楚佩瑾这会儿上了岸冷得浑身直发抖，她让翠竹了翠枝扶着楚佩萱，自己则忍不住打了个冷颤——明明是秋天啊，怎么她有种已经入了冬的感觉呢？

    黄嬷嬷等人匆匆跟着翠竹的脚步奔过来，她一把抱住了还在昏迷不醒的楚佩萱哭得像死了爹娘一般，看得楚佩瑾一阵无语。

    “行了！别嚎了！赶紧想办法回去！”

    再不回，她觉得自己怕是又得魂穿了！

    她不怕魂穿，她只怕没魂可穿！

    就在她们爬上岸的那一刹那，身后‘噗通’一声巨响，众人连忙回头看，却见那条原本还在挣扎的大鱼竟然挣扎着回到了湖里面！

    这什么碧波湖，简直是太可怕了！

    直到回到住处整个人被包在厚厚的锦被里，楚佩瑾都在想自己诡异落水和那条大怪鱼的事情！

    现在细细想来，自己的腿上应该是被什么人用石头一类的小东西击中了！刚刚她泡完澡时还特意留意了一下那个位置，隐隐的有些泛青。

    敢在天圣寺对她动手，那人的身份想必也不会低了。只是，她有得罪过身份高的人么？

    “姑娘，您这会儿感觉怎么样？有没有……哪里不舒服？”

    翠竹问的小心翼翼的，生怕问出些她不想听到的结果来。

    楚佩瑾摇摇头，道：“暂时还没有，我先睡会儿，该吃饭了叫我！”

    翠竹抽了抽嘴角，心头却是一松。楚佩瑾现在体质特殊，她就怕此行有个什么三长两短的，那她们的日子恐怕也就过到头了！

    楚佩瑾这一觉直睡到了傍晚时分方才醒过来。在这期间，老夫人派了秦嬷嬷过来看她，夏氏也派了胡嬷嬷过来，因为同时落水的楚佩萱发烧了，夏氏心疼不已，亲自在她那里守着，生怕她有个什么三长两短。

    知道这些情况后，楚佩瑾面色淡淡的。前主都已经习惯了，她又有什么不习惯的呢？反正自打她强逼着她喝药之后，她就已经对这个母亲不抱什么希望了！

    倒是三夫人杨氏亲自过来了两次，见楚佩瑾面色正常的在那里沉睡，于是没有惊动她就走了。

    翠枝早已好了斋饭，楚佩瑾看着桌上的素菜脸上有些苦巴巴的，也不知道要在这里住几天，若是一直吃这些东西，她觉得她的身子还没养回来指不定就又瘦回去了！

    “对了，二妹怎么样了？”

    楚佩瑾原本以为在那么冰冷的湖里泡了那么久，怎么着也会感冒生病啊什么的，结果这一觉睡起来整个人神清气爽的，什么毛病也没有！

    翠竹一面伺候她吃饭一面说道：“回姑娘的话，奴婢听说二姑娘发烧了，大夫人为此还请了天圣寺的智善大师过来给二姑娘看病，这会儿奴婢也不清楚究竟醒没醒！”

    既然有高僧给看病，恐怕就不会有什么问题，楚佩瑾便将这事丢在了一旁。

    吃过饭，翠竹陪她去外面散步，却不料在刚刚走到大殿后面的竹林时翠竹忽然就毫无征兆的晕了过去！

    “翠竹——”

    楚佩瑾脸色一变，连忙伏身查看她的情况，却见她呼吸平稳并无性命之忧，她这才松了一口气！

    “阁下究竟是何人？何不出来一见？？”

    楚佩瑾清亮的声音穿过竹林上空传出老远。一来，她是想要暗处那人出现，二来也是想借机心动附近的人，到时候可以来个帮手，她担心万一打不过对方怎么办？

    “呵呵——小鱼儿还是这般的……可爱！”充满男性醇厚的声音自远处响起，带着一股说不出的魅惑感，同时又令她感到莫名的熟悉。

    楚佩瑾一愣，似乎是想起了什么一双漂亮的眼眸顿时瞪大：“是你？景洋？”

    她环顾四周，却依旧没有见到半个人影，不由得美眸一瞪咬牙切齿地说道：“臭小子，你少在那里故弄玄虚，信不信我揍死你？”

    愉悦的笑声再次从某个方向传来，仿佛被人拨动的大琴弦奏出的美妙乐章，让她的心也跟着噗通噗通急跳了两下，紧接着她又听到了那个人声音：“小鱼儿，其实我也很想念你的拳头呢！不过，见你这般生龙活虎的我也放心了！”

    之前听到夜风禀报时他差点没忍住灭了那小子，让他去保护着人居然还是让她陷入了危险之中，真是太差劲了！

    “你让人跟踪我？”

    楚佩瑾大感意外！

    她是真的从来没有察觉到附近有人跟着她的。想想这个时代的古武还有内力什么的，她突然又有些泄气！这里，真的是跟前世不一样了！

    “你别误会，我只是想保护你！”景洋的声音顿了顿，声音突然变得有些低沉，里面饱含着浓浓的歉意：“对不起，小鱼儿，不管怎么说，我还是让你陷入危险了！”

    楚佩瑾一愣，心中有股说不清道不明的感觉不受控制的滋生疯长，令她感到有些不适应。这种陌生的感觉让她本能的想要排斥，因此她握紧了拳头强行将那不适压下，带着股莫名其妙的怒火以及连她自己都不曾察觉到的期待说道：“既然是道谦那就要有诚意，你出来，我保证不打死你！”
------------

第八十章 阎王难缠

    楚佩瑾话音刚落，景洋的笑声再次响起，就在她气恼的想要跳脚之时，那人又道：

    “小鱼儿，我还从来不知道，你居然会这么想我。我该不该万分感动呢？”

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼，“想你？想揍你是真，你敢不敢出来？”

    “不敢！”

    楚佩瑾一噎，直气得朝旁边的一簇簇的青竹上踢了几脚，竹稍哗哗作响，顿时落下几片枯黄的竹叶，有一片好巧不巧的还落在了楚佩瑾的头上！

    “哈哈——”

    那笑声更加的大了！

    楚佩瑾当即脸色一黑，伸手将那竹叶一把扯下提脚就想离开这里，可是翠竹还晕在地上呢，她也没可能背个丫环回去，一时之间竟是被气得脸色乍青又红，一双拳头被捏得咯咯作响，看上去颇为吓人。

    就在她犹豫着要不要背翠竹离开这里时，突然一片黑影快速的朝她掠过来，在她还没来得及叫出声时，一只大手就捂住了她的嘴巴，同时，她的身子竟然一下子腾空——

    “唔——”

    “乖，有人来了！”那熟悉的如清泉般的声音在耳边响起，楚佩瑾整个人一僵，耳朵竟是莫名地热了起来。她忍不住想要抬头去看他现在的模样，一扭脸却碰到了冰冰凉凉的东西——

    这是？？

    面具！！

    楚佩瑾忍不住磨牙，然后毫不客气地伸手在他的腰上拧了一把！

    “嘶——”

    景洋再料不到在半空中楚佩瑾居然都敢对他吓手，他的气息一乱，两个人竟是一下子失去了平衡往下方急速坠去！

    楚佩瑾一惊，哪里还顾得上跟他斗气？她立刻伸手抱住他的腰身，整个人贴在他的身上一动也不敢动！

    美人在怀，男人的英雄情结很快发挥出来，他快速地施展内力，在即将落地前总算是保持了平衡，之后足尖点地飞快地落到了竹林不远处的一座假山之上，然后将两个人隐入了一处假山壁后。

    脚踏到实地，楚佩瑾这才松了一口气！旋即她又想起了晕倒在地的翠竹，脸色一变，就想要去找。

    似是看出了她的意图，景洋拉住她的手臂安抚道：“不用担心，会有人带她到安全地方的。”

    楚佩瑾白他一眼，这才发现，他今日竟带了一具银色的面具，除了嘴巴以下之外的部分全都罩的严严实实的，竟然看不出一点容貌特征。

    她忍不住又翻了一个白眼，道：“我说景洋，你要不要这样夸张？不就是副皮囊嘛，看看又不会少块肉！”

    “有可能！要知道我如今的这副皮囊是真的很好看，我怕你会忍不住亲我！”

    楚佩瑾瞪他：“亲你？你少在那里臭美了！咬死你倒是有可能！”

    景洋似是被噎了一下，忍不住摸了摸鼻子，然后在楚佩瑾错愕的目光中将手臂伸到了她的面前，“脸咬坏了我就毁容了，到时候你嫁给我势必要日日面对，我担心你后悔，要是你真想咬的话就咬这里吧！”

    楚佩瑾听完这话忍不住挥拳就揍到了他的胸口上，景洋闷哼一声，然后带着一丝夸张的语气说道：“小鱼儿，你真要谋杀亲夫啊？”

    “夫你个头！”楚佩瑾气结，抬手又是一拳挥过去，但拳头却被那景洋的大掌包住，整个人竟是不受控制般的被他拉过去抱进了怀里。

    楚佩瑾挣扎着想要脱离他的怀抱，就听他忽然压低了声音：“嘘——这回是真的来了！”

    楚佩瑾从他怀里抬起头顺着他暗示的方向看去，果然见到有几个人鬼鬼祟祟的从那边的塔林过来然后迅速分散在了竹林里面。

    “这是——是他？”楚佩瑾一惊。

    “没有想到吧？”景洋的声音压的极低，语气也是轻飘飘的，如一根鸿毛般的轻轻撩着楚佩瑾的耳朵：“你把他揍成这样，他都还能出来。不过，希望你不会以为他真的是来游山玩水的。”

    楚佩瑾只觉得自己的脸隐隐有些发热，如果不算打架的话，前世今生她都没有跟其他的男子这么近距离的呆过，与他这般的相处还是破天荒的头一次。

    见她半晌不语，景洋微讶：“嗯？”

    楚佩瑾有些不自在地伸手抚了抚自己的脸颊还有那发热的耳朵，呃，果然是有些发烫，该不会是发烧了吧？

    嗯，有可能，在那冰冷的湖水里泡了那么久，怎么可能不生病？

    对的，就是发烧了！

    “你怎么了？”

    “没——你刚刚说什么？”

    景洋似是没有发现她的异样，但却也没有继续再解释，只是伸手指了指，“你自己看！”

    楚佩瑾将目光投向那边，却见贾玉良顶着那颗被打得青紫的猪头正在跟一名女子说着什么话，她不禁皱了皱眉。

    他这是要干什么？

    楚佩瑾伸手悄悄戳了戳男人的胸口，无声地询问。

    一股异样自那被她戳到的地方迅速升起又快速理朝着周身扩散，景洋瞬间气息微乱，某个部位竟然不受控制般地有了反应。他脸一红连忙伸手捉住了那只作乱的小手将她包裹在自己的大掌之中，压抑的声音有些不同寻常的低沉：“乖，别乱动，很快你就知道了！”

    楚佩瑾没有听出他的异样，只是瞪他一眼，但却又看不到他脸上的表情，心下暗暗腹诽：就知道卖关子！

    她一使劲想要抽回自己的手，奈何被景洋紧紧地攥着就是不松，楚佩瑾气恨的咬着牙一边瞪他一边抬脚踩上了他的鞋——

    “嘶——轻、轻点儿……”

    景洋脚上吃疼，因此不得不松开，但却是顺势搂住了楚佩瑾，口里说道：“别再动了，乖，不然闹出动静来就被他们发现了，那里面可是有两个神龙卫，皇帝身边的亲卫！”

    楚佩瑾当即不敢再乱动了。

    虽然没有亲眼见过什么神龙卫，但是神龙卫的大名前主还是有所耳闻的。说白了，那些人可是都属于皇帝的‘打手’，平日里主要负责保护皇帝的安全，关键时刻更是会替皇帝处理一些见不得光的人或者事情！

    只是，贾玉良带着神龙卫来这里做什么？

    等等，贾太尉连皇上的亲卫都能调动，这岂不是说明贾太尉真的很得宠，而且他的势力真的很大？？

    那自己上次的行为岂不是等同于在老虎的嘴上拨毛——找死了吗？

    一想到这里，楚佩瑾整个人都不好了，这‘猪头贾’这一回该不会是冲着她来的吧？
------------

第八十一章 我报复谁

    “喂——”

    楚佩瑾轻轻地碰了碰身旁男人的手臂，悄声问他：“以你现在的功夫对上神龙卫，谁赢？”

    景洋顿了顿，目光关注着那边的变化，想了想说道：“若是一对一的话，问题应该不大！”

    楚佩瑾听了心里又是羡慕又是嫉妒，前世景洋在自己的面前只有挨打的份儿，可如今他的能力早已经远超自己了！她不免在心中感叹，要是自己也有这样好的身手就好了！

    “你什么时候学会的？教教我呗！”楚佩瑾朝他眨眨眼，带着一丝讨好的意味。

    景洋微勾了勾唇角伸手轻轻拢了拢她耳畔的秀发，“我穿过来的时候才十岁，前主是有底子的，所以学的很快。而且学古武很辛苦，你确定你现在还想要学？”

    楚佩瑾意外地瞪大了双眸：“你……是怎么来的？”是因为什么？

    “你，不记得了？”

    “什么？我该记得什么？”楚佩瑾一脸的迷茫，根本不明白他在说什么。自己出事的时候他应该还好好的在上他的班吧？莫非他也出什么事了？

    景洋疑惑地看了她一眼，见她不像是装的，心思微动，想起前世最后的那个场景，不由得深深地叹了一口气，道：“不记得也好！”

    楚佩瑾皱眉，面露不解：“难道说，跟我有关？”

    只是，为什么她一点印象也没有？

    “好了，不要再想了，一切都已经过去了！你若是想学这里的功夫我可以教你。”景洋不着痕迹地转移话题。

    楚佩瑾收回思绪瞪他一眼，“你来教我？你确定你不是为了别的不可告人的目的接近我？”

    景洋扬了扬眉，眸中隐隐有了一丝期待，他柔声问道：“我有什么不可告人的目的？”

    “当然是报复了！”

    景洋一愣，随即讶然：“报复？我报复谁？你吗？”

    楚佩瑾撇了撇嘴白他一眼：“前世把你揍成那样，你不会记恨我？鬼才信呢！”

    景洋无奈地看着她，为她的情商而感到着急。自己若是恨她会恨到一直追着她到大学吗？那得有多恨？再说了，若是真的恨她，找人揍她一顿也不是不可以的，可是他一件伤害她的事情都没有做啊，为什么她会有这样的想法？？

    “我从来没有这么想过，真的！”

    楚佩瑾才不相信他的话呢，正想再说几句刺一刺他，就听到不远处传来一声尖叫！

    “啊——”

    “你、你不要过来！”

    两人悄悄往那边看，就见之前还在站那里说话说得好好的两个人这会儿一个躺在地上，一个正凶神恶煞地站在旁边朝她伸手，看那样子似乎是要去抓她。

    楚佩瑾跟景洋对视了一眼，她问：“他们这是要干什么？拍电视剧吗？”

    前一刻两个人还好好的站在那里聊天，这会儿就开始上演欺男霸女的情节了？画风会不会转变的太快了些？

    景洋轻嗤了一声，道：“或许你真的猜对了！”

    “啥？”

    楚佩瑾瞪眼，就见贾玉良作势要抓那女子但却一直没有抓，他的目光根本就不在那个女子身上，而是小心地看向四周，似乎是在等什么人。

    “还真是在演戏啊！”她喃喃的说完，又觉得十分的新鲜，“你说，他们这究竟是在演给谁看呢？”

    景洋眸光闪了闪看着一脸好奇的小女人不由得宠溺地捏了捏她的鼻子，惹来楚佩瑾瞪眼，“说话就说话，别动手动脚的啊，不然我跟你急！”

    “你不是好奇他们在演给谁看的吗？”

    “你知道？”

    景洋下巴抬了抬，道：“且再看看你就明白了！”

    “又卖关子！”楚佩瑾小声嘟囔着。

    虽然她的声音很小，但还是被景洋听到了，他的嘴角不由自主地扬起一道好看的弧度，继续心情愉悦地揽着她，感受着与她在一起的美好时光。

    那边，倒在地上的那女子依旧还在那里大喊大叫，可是奇怪的是迟迟没有别的什么人出现，显然贾玉良已经等得有些不耐烦了！

    楚佩瑾隐约听到贾玉良在那里问：“还没有人过来吗？”

    然后就瞧见有人在竹林那边向他打手势，贾玉良见状气得在那里直骂人！

    “那个该死的哑巴，他不是很厉害吗？他不是很喜欢行侠仗义吗？怎么？现在要当缩头乌龟了？”

    楚佩瑾听到这里，面色一僵，瞬间明白过来。

    他这是设了个局等自己去跳的？

    可是，他是怎么知道‘哑巴’会来天圣寺的？

    想到这里，她的心头突然一跳，脸色就是一变。

    “难道说，他知道是我？”

    景洋见她紧张，轻轻拍了拍她的背，安抚道：“不会！他这不过是虚张声势想要诈你一诈而已！若是你出现了，他的目的也就达到了。你看到没有，竹林里藏着的那些可都是贾太尉府上的高手，其中有两个还是神龙卫。”

    楚佩瑾听到最后，忍不住打了个哆嗦！她前世是很能打，可是跟这些古代高手相比她得承认自己还是有很大的差距的。

    “你能确定他查不到我吗？”

    楚佩瑾努力地回忆着那天所发生的事情，可实在是不确定是不是有些什么东西遗漏了，心里懊恼不已！那天动手的时候实在是太过匆忙了，之后竟然没有时间将首尾扫干净，也不清楚究竟有没有人发现她的行踪……

    哎，大不了兵来将挡，水来土掩就是，谁怕谁？

    定了定神，她这才发现景洋正好整以瑕地看着她。

    “怎么啦？”

    “其实，有件事情我忘了告诉你！”

    “什么事？”

    “早在你揍贾玉良的时候你的身边就已经有我的暗卫了！”

    “什么？”

    楚佩瑾实在是太惊讶了！不由自主的就提高了声音，那边突然就有人高叫：“那里有人！”

    两个人皆面色一变，抬头望去，就见有两个人正往他们藏身的地方飞奔而来。

    楚佩瑾有些急了，也顾不上再说别的，她看向景洋的目光中带着一丝难以察觉的焦急：“现在怎么办？”

    景洋看着她，眸中有着浓得看不见的东西在酝酿，可惜楚佩瑾看不懂。

    “你相信我吗？”

    楚佩瑾愣了一下，缓缓点头。自打知道景洋也跟她一样魂穿到这个时代的时候，她就有种前所未有的踏实感觉，她觉得，在这里，除了她自己，唯一能够信任的人也只有景洋了！

    只是，就在她点头的那一刹那，景洋突然出手点了她的睡穴，她只来得及惊诧的看他一眼便软软的倒在了他的怀里！
------------

第八十二章 迁怒于她

    楚佩瑾再一次醒来的时候已经是第二天的早上了！

    她清楚地记得昨日在竹林那里遇到了景洋，之后又看到了贾玉良，再然后被发现——

    回忆到这里，楚佩瑾心头一跳掀开被子就想下床。

    目光不经意落到了枕头边缘，那里有一个极小的纸张一角露了出来，她连忙将纸张取出来。

    这是一张小纸条，楚佩瑾仔细看了看内容这才大大的松了一口气！这是景洋留给她的，主要是告诉她他没有事情，而且她的事情也让她不必有后顾之忧。

    楚佩瑾看罢后将纸条毁了，这才打算自己去取衣服，只是，没走两步突然又想起来，这里可是她的私人领地，什么时候景洋那小子想来就来想走就走了？

    愤愤不平中，她不小心碰到了衣柜旁边的屏风，弄出了些响动来。

    外面翠竹和翠枝两个丫环一个去打斋饭了，翠竹还在准备洗漱用具，听到动静连忙进来伺候。

    见到翠竹，楚佩瑾方才想起昨天她们两个人一起出的门，结果她们两个一前一后的被人给弄晕了！

    “姑娘，您醒了？”

    见翠竹并无一丝异样，楚佩瑾大感惊奇。

    “翠竹，你还好吧？”昨天也不知道她究竟晕过去多久？

    翠竹一脸的疑惑，“姑娘，奴婢很好啊？姑娘，您怎么啦？”

    楚佩瑾有些吃惊，为什么翠竹会对昨天晕倒的事情只字不提？她心里有疑问，不过面上却并没有显现。

    “没什么，昨天你陪我散步走得我都累了，所以问问。”

    翠竹惊讶地看着她，说道：“姑娘莫不是做梦了？昨日您吃过饭后不是休息了吗？”

    楚佩瑾这下更加的意外了！

    翠竹竟然是真的不记得昨天的事了！

    景洋他到底是怎么做到的？这手段，简直太厉害了吧？

    楚佩瑾竟然有些心痒痒，好想立刻去找到他问问原因。可是一想到他昨天最后竟然对自己使手段，心头又气鼓鼓的，恨不得揪他出来揍一顿！

    “姑娘，您没事吧？”

    见她一直怔怔不语，脸色亦是变幻不定倒是把翠竹吓了一跳，以为她真的生病了！

    楚佩瑾回神，忙道：“没事没事，刚刚想想，确实是在梦里发生的事情！”

    翠竹松了一口气，笑道：“没事就好。姑娘肯定是想出去玩了，所以才做那样的梦。对了，姑娘，奴婢听说二姑娘的情况有些不大好呢！大夫人打算先带二姑娘回府请太医，老夫人已经同意了！”

    “严重吗？一会儿你陪我去看看她。”楚佩瑾说完，想了想，又问道：“你可知道她们什么时候离开？”

    翠竹摇头，“今早起来听三姑娘身边的盼春说的。要不，奴婢一会儿再去打听打听？”

    “也好！”

    吃过早膳，翠竹也打听到了，大夫人夏氏忧心楚佩萱的病，所以请示了老夫人准备一早就带她回，不过，大姑娘却也要跟着回去。

    “为什么要带上我？”

    楚佩瑾感到十分意外！

    翠竹看了看楚佩瑾，眸光闪了闪，有些犹豫地说道：“大夫人说，二姑娘落水都是因为您，所以，要带您回府去……去跪祠堂！”

    楚佩瑾一愣，秀气的柳眉忍不住皱了皱，问道：“老夫人同意了？”她还是有些不大相信。

    翠竹有些为难地看了看她，不情不愿地点头。

    “听说，大夫人在老夫人面前哭得悲悲切切，将二姑娘的情况说的极可怜，还说就算不是您的过错，您与二姑娘在一起却没有好好照顾好自己的妹妹，那也是您的不是，老夫人原本是不同意的，可是大夫人一直跪在那里，老夫人没办法，最后只好同意了！”

    楚佩瑾漫不经心地把玩着腰间的那枚玉佩，问道：“难道没有人告诉她们，是二妹推得我？”

    “说了，奴婢之前被老夫人叫去回话的时候就将事情的经过说了一遍，当时大夫人二夫人三夫人都在场呢！”

    “所以说，就算是二妹先欺负的我，最终也得看谁最可怜是不是？”

    楚佩瑾说这话也不是要翠竹给什么答案她，因此，说完之后就对翠竹吩咐道：“罢了，回吧，你叫人收拾东西。”

    “姑娘？”

    楚佩瑾摆手，满不在乎地说道：“放心，不就是祠堂嘛，又不是什么龙潭虎穴，怕什么？”

    翠竹听的心头一跳，她总觉得自家姑娘那不是准备进祠堂受罚的态度，反而是要去拆了祠堂架势。

    几个丫环听说要回府，心头都免不了生出一些遗憾！

    姑娘多年不出府，做为她的丫环，她们自然也没有什么机会出来，尤其是天圣寺里，这般的热闹，还有许多的美景和帅哥。可惜，这才来了一天就要回去，这让她们难免生出一丝不甘来。

    “姑娘怎么这么倒霉？这才刚来就又要走？”

    “可不是嘛，我都还没有好好逛一逛天圣寺呢！”

    “也不知道以后还有没有机会再来？”

    “你没听说吗？咱们姑娘都要被关祠堂了，哪里还会有机会再来？”

    “……”

    翠竹听得怒气升腾，她‘啪’的一声关上箱子，叱道：“作死的小蹄子！趁着姑娘不在就乱嚼舌根，我看等回去了就让姑娘直接将你们卖了好了。这样你们就想去哪里就可以去哪里了！”

    翠竹在楚佩瑾的跟前是最得重用的那一个，因此几个丫环被翠竹骂得脸色一白，再不敢开口！

    翠竹忍不住又敲打她们几句：“别身在福中不知福。姑娘脾气好又从不曾为难你们，你们就开始作天作地，若是哪天真让你们去伺候别的主子，你们且试试看，哪个有咱们主子好说话？”

    “再者说了，既然跟了大姑娘，那就该一心一意的为大姑娘着想，大姑娘好了咱们自然也跟着有好日子过。若是哪个胆敢背地里盼着姑娘不好，我会让她知道知道什么才叫真正的‘不好’！你们几个，听明白没有？”

    翠竹的语气隐隐带着几分寒意，几个小丫环噤若寒蝉，连连点头，那些个小心思也因为翠竹的几句话而有所收敛。

    楚佩瑾这会儿却是不在自己的院子里，而是去了老夫人那儿。

    “你没有生病可真是太好了！”

    说话的是三夫人杨氏，她真切地将楚佩瑾从上到下打量了一通，这才笑意盈盈地对老夫人说道：“母亲，之前咱们还说起大姑娘吃不得药，生不得病，这次落水指不定要病成什么样子呢。现在呀，依媳妇看，大姑娘如今的身体怕是咱们府中所有姑娘中最好的一个了！”

    老夫人点头，看着道：“确实！”

    之前楚佩瑾睡着的时候，她曾请了大夫过去瞧过，大夫跟她说大姑娘脉像正常，当时她还有些不大相信，如今见楚佩瑾健健康康的站在眼前这才真的信了！

    “多谢三婶关心。只是……虽然我这次落水侥幸没有生病，可指不定您明天就能听到我病了的消息了！”
------------

第八十三章 换个招数

    楚佩瑾说这话的时候愁眉苦脸的，仿佛即将要面对什么不好的事情一般。

    三夫人杨氏心知肚明，因此明知故问道：“瑾儿怎么这么说？”

    “三婶，您没听说吗？我娘要将我带回去关祠堂了！您想想看，我这才刚从湖里出来侥幸不曾病了，若是再去祠堂呆上几天，说不定就再也没有机会见您一面了！”

    “呸！呸！呸！”

    杨氏连忙止住楚佩瑾的话头，道：“你这孩子，瞎说什么呢！什么叫难见我一面？等三婶回府了你还不是想见就可以见得到的？”

    楚佩瑾叹了口气，道：“三婶您也知道的，父母之命不可违，母亲既然认为是因为我的过错让二妹生病了，那二妹没好起来之前母亲是肯定不会让我出祠堂的门的。所以说，哪怕是你回府了都未必能够瞧得见我，万一……”楚佩瑾暗暗拧了把自己的大腿生生的逼出几滴眼泪来，然后委委屈屈地说道：“三婶，我不想死啊——”

    说到这里，她唱作具佳地抱着杨氏的手臂付在她的身上哇哇哭起来。

    这一幕惊得一屋子的人皆是变了脸色！

    老夫人更是被气得恼也不是骂也不是，脸色极其不好看！也不知道是气楚佩瑾亦或者是气夏氏。

    杨氏悄悄瞥了一眼老夫人，见她脸色已经很难看了，忍不住轻轻拍了拍楚佩瑾的背，心头暗叹这小丫头的精明，不过看在她可怜兮兮的份儿上，她又心软的想要帮她一把。

    “瞧你这孩子说的，再怎么说你也是大嫂的亲生女儿，二姑娘病了谁心里都不好受，你娘她疼你二妹多一些也是很正常的事情，但要说你娘为了你二妹不顾你的性命，那可就太说不过去了！况且，就算是大嫂敢这么做，老夫人这里也是不会允许的，你说是吧？”

    “可是，可是祖母都同意让娘把我关祠堂了……”

    老夫人听了这话气得直瞪眼。这瑾丫头今日是借机来找她讨公道的吧？不过，她什么时候还学会这样拐弯抹角的招数了？

    杨氏眸光闪了闪，然后一脸无奈地看向老夫人：“母亲，您看，这……”

    老夫人看着还低头在那里抹眼泪的楚佩瑾不由得头疼。

    以前夏氏拿捏这个孙女的时候她也是如现在这般向着夏氏，毕竟将来这个武安候府都要交到夏氏手里，这内院里，除了她夏氏就是她们的天，她不能让夏氏面子上过不去。再加上，从前不管夏氏做什么，怎么对楚佩瑾，她从来就没有说过半个‘不’字，因此老夫人还从来没有因为这母女俩之间的矛盾而闹过心，今天这是第一次。

    可是，她的内心实在是纠结的很呐！

    毕竟楚佩瑾究竟有没有对二姑娘做什么那么多人都在看着，而且据她所了解到的真相，二姑娘确实是站在大姑娘身后的，若说二姑娘没有动什么手脚她是不大相信的。但现在的问题是，两个人同时都落了水，大姑娘现在平安无事，二姑娘却是病得不轻。夏氏本来就偏疼楚佩萱，这一回更是不例外！

    昨日夏氏跪在她眼前那么大个人了还哭得一把鼻涕一把泪的，让她也跟着忍不住心一软就答应了，原不过想着楚佩瑾跟着回去跪上几个时辰这事儿也就过去了。

    她万万料不到楚佩瑾竟然会有这个胆子闹到她这里来！

    “回禀老夫人，大夫人那边已经备好了马车，说是叫大姑娘过去，听说大姑娘在您这里，因此着人来叫了！”

    英硬着头皮进来把话说完，连忙当起了隐形人，不敢再多说半个字。主子们之间的‘战争’不是她一个小丫头能掺合进去的。

    楚佩瑾闻言，也不惊讶，只是再度悲悲戚戚地挪到老夫人跟前朝她施了礼，然后带着一脸的泪痕有些懵懂地问道：“祖母，若是，若是万一我、我有什么不测，要、要不要事先写个遗言什么的？”

    老夫人立刻就变了颜色！

    屋子里，包括杨氏在内的众人脸上更是精彩粉呈！

    这大姑娘脑袋究竟是怎么长的？都这会儿了居然还能想到写遗言的事？

    呀！不对啊，写遗言的不都是那些即将赴死的将士才会做的事情吗？大姑娘这是？？

    想明白了这些，众人一个个看向楚佩瑾的眼神就变了！

    大姑娘真是可怜，她这是已经做好了要被亲娘给弄死的准备了吗？

    所胃的哀莫大于心死大约也就是大姑娘如今的这副模样了吧？

    双眼无神，浑身上下死气沉沉的，呃，大姑娘今日穿的一身青灰色的衣裳怎么看着像尼姑痷里的尼姑们穿的？

    她这是要干嘛？

    “胡说八道些什么？你打哪儿听来的这些乱七八糟的东西？”

    上了年纪的人都喜欢听一些喜事好事，而这种晦气的话别说不愿意听了，说都不愿说出来，偏楚佩瑾还百无禁忌地当面问了，这可是犯了老夫人的大忌，因此老夫人板着一张脸将楚佩瑾训斥了一通。

    楚佩瑾被训了也不委屈，更没有后悔，她接着说道：“孙女听下人们说的，说是前年永昌郡主病情很重的时候也写了遗言的，后面宁王妃拿了她的遗言请了天圣寺的高僧为她超度，让她早日轮回转世。听说，若是有了自己亲笔写的东西，就能够早日脱胎换骨获得新生……”

    楚佩瑾越说声音越低，因为她发现老夫人的脸色似乎越来越差了。她觉得自己的目的就只是不想跟夏氏回府这么简单，若是再将老夫人给气病了，那她不回也得回了！

    老夫人这回是真的被气得不轻！

    夏氏果然是什么都没有教给她，连基本的什么话该说什么话不该说都没有弄清楚。而且她还发现，楚佩瑾在说什么写遗言的时候平静的根本就不像是个即将面对死亡的小丫头，让她的心头莫名地觉得很不舒服！

    再说那宁王府的永昌郡主，那是病了好几年之后才没的，可如今楚佩瑾还活蹦乱跳地好端端站在她的眼前。两者根本没法比，可是，楚佩瑾就是拿永昌郡主跟自己比了。

    难道说，私底下夏氏已经将她这个女儿逼到了这个地步了吗？

    老夫人的眸光在这一瞬间变得犀利无比！

    楚佩瑾是夏氏的女儿不错，可她也是武安候府的姑娘！哪有一个姑娘家过日子过到了一心求死的地步的？这若是传出去了，那她们武安候府可就只能等着全天下的人来看笑话了！
------------

第八十四章 八字不合

    “这件事情到此为止！”

    老夫人说完这句话后严厉的目光扫向屋子里的众人，“今日大姑娘所说的每一句话，我希望你们都把它给忘得干干净净，若是被我发现有人传出去，立刻杖毙！”

    老夫人今天大约是真的被楚佩瑾给刺激的狠了，她的目光仿佛两道灼热的火焰，落在众人的脸上莫名的就感觉火辣辣的疼！屋中几人心头一禀，晓得老夫人是真的发怒的，因此皆乖顺的点头应是，不敢出声。

    “祖母，可是，我……”

    楚佩瑾泪眼朦胧地望着老夫人，她打算再接再厉，让老夫人偏向自己一回。更何况她觉得自己既然示弱了一回，就干脆就一弱到底吧！

    老夫人看得心尖儿都有些发软，最终还是没能抵过楚佩瑾的眼泪。

    她叹口气对红英吩咐道：“你去跟夏氏说一声，就说大姑娘留我这里了，让她先带着萱儿回去看大夫！”

    包括楚佩瑾在内的众人皆不由自主地松了一口气！

    在没有十足的把握能够让自己立于不败之地的时候，适当的选一个靠山是最佳的选择。

    红英去了不多时便又回来了，她进来时看了楚佩瑾一眼，这才对老夫人说道：“回老夫人的话，大夫人说了，大姑娘晚些回去也是可以的，但是跪祠堂的惩罚不能省，否则的话将来她说的话便没有人肯听了。”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼，她这个娘是打算将偏心给进行到底了？

    那边，老夫人也被夏氏的固执给噎了一下。之前她在人前维护夏氏的面子也是为的夏氏在内院的威信，如今倒好，她给用在自己女儿身上了！

    见老夫人没有说话，楚佩瑾知道她这又是打算默认了夏氏的打算了。她想了想，悄悄地拉了拉杨氏的衣袖，压低声音问道：“三婶，如今连祖母说的话都不管用了吗？”

    说是压低了声音，其实大家都离不并不远，因此，但凡是屋子里的人皆给听了个清清楚楚。一时间，老夫人的脸色竟是渐渐变得难看起来！

    虽说现在武安候府的内宅已经全权交给了夏氏，但她这个老夫人还在，被楚佩瑾这么一提醒，老夫人真的开始觉得夏氏仿佛已经不将她放在眼里了。

    杨氏嘴角忍不住向上扬了扬，这个大侄女可真是越来越有意思了！挑拨起事来不显山不露水的。

    她轻咳了一声刻意压低了声音说道：“怎么会呢？老夫人就是老夫人，便是候爷回来了也越不过老夫人去，你娘怎么会敢不听老夫人的话呢？”

    楚佩瑾装模作样地想了想，又小声说道：“那为什么祖母方才都说这件事情不必再提了，我娘却又坚持要罚我？”说到这里，她又委委屈屈地说道：“三婶，我娘为什么不喜欢我？我小时候是不是很不听话？还是说，我从前做了什么让我娘无法原谅的事情？”

    这话一提，连杨氏都没法回答了！

    她哪里知道夏氏抽的什么风？小时候的楚佩瑾乖巧又可爱，从来不惹事，还处处忍让。有这么一个贴心的小闺女搁谁身上谁都高兴，偏偏她每次见到夏氏带着楚佩瑾的时候那脸上就一丝喜色都不见，这娘俩怎么看都像是上辈子的冤家在这辈子聚了头。

    楚佩瑾提起这些，也让老夫人不由自主地想起从前夏氏对待楚佩瑾的些点点滴滴。可是不管怎么想，她都不曾想起楚佩瑾有做过什么触怒夏氏的事情。她的心头不由得对夏氏的行为产生了一丝疑惑。

    “瑾丫头且不必担心，此事等回府之后祖母会跟你母亲提，必不会让你去跪祠堂的。”

    楚佩瑾闻言抬头望着老夫人，漂亮的大眼睛闪闪发亮，仿佛最漂亮的黑曜石发出的璀璨光芒。

    “真的吗？祖母真好！”

    真诚的话语，再加上那清纯的如清晨的露珠一般的眸子令老夫人的心底莫名地变得柔软起来。

    “好孩子，萱丫头落水那也不是你的错，你娘大约是气得狠了，便有些不分青红皂白，你是个孝顺的好孩子，不必跟你娘计较！”

    “瑾儿懂的。”

    老夫人欣慰地点了点头，挥挥手便让她们散了。

    秦嬷嬷守在老夫人身旁一直都没有插嘴说话，这会儿见人都出去了，这才亲自给老夫人奉了茶水过来，然后带着一些小心谨慎说道：“老夫人，老奴瞧着大夫人是不是对大姑娘太冷漠了？”

    老夫人轻啜了一口茶，将茶杯递回给秦嬷嬷，然后淡淡地看了她一眼：“以前也没有听你这么说过？”

    秦嬷嬷讪讪地一笑，道：“不瞒老夫人您说，之前大夫人无论对大姑娘做什么大姑娘从来都是顺从根本就没有忤逆过，老奴也就没有觉得有什么不对的；可如今老奴瞧着大姑娘来您这里诉委屈那可是真真的，老奴再细细的这么一想，就觉得事情有些不对劲了！”

    老夫人微闭着双眸看似漫不经心地听着，但实则是将秦嬷嬷的话听进了耳朵里。

    “你倒是说说，觉得哪里不对劲了？”

    见老夫人也有了兴趣，秦嬷嬷的胆子也变大了。

    “老夫人，老奴是想着吧，咱们正常的人家嫡母不喜庶子庶女，磋磨她们这是常有的事，可是如此磋磨自己亲生女儿的，老奴还是头一回遇见。再着常言说，虎毒不食子，大姑娘好歹也是大夫人亲生的，怎么会就像是天生的八字不合一样相处不到一块儿去呢？”

    老夫人听完秦嬷嬷的话，心里一动，八字不合？莫非真的是因为这个？

    “秦嬷嬷，这回你倒是提醒我了。你现在就去将夏氏和瑾丫头的生辰八字找出来！”

    秦嬷嬷心头一跳，忙说道：“老夫人，老奴就是随便说说，当不得真的！”

    “无妨，合与不合又不是你说了算。回头你拿去给智空大师，让他看看！”

    “是！老奴这就去！”

    按下老夫人去找人合八字不提，那边楚佩瑾跟着杨氏出了老夫人住的院子，这才笑嘻嘻地对杨氏说道：“三婶，方才真的是太谢谢你了！若不是三婶帮忙，瑾儿今天恐怕就真的要陪我娘回府了！”

    此时的楚佩瑾跟屋子里的那个从简直就像是换了个人似的，若非是杨氏一直跟着她，她真的要怀疑楚佩瑾是不是被人给掉包了！

    “怎么以前从来没有发现你还会耍心眼了？”

    楚佩瑾也不怕被杨氏看穿，只淡淡地一笑说道：“之前是觉得多一事不如少一事，毕竟她们都是我最亲最近的人。”

    现在，她发现这几个所谓的亲人却是伤她最深的那一个！

    杨氏见她脸色不好看，轻轻拍了拍她的手安抚道：“你现在知道如何去反抗了，相信日子会越过越好的！”说完，杨氏深深地看了她一眼，带着丫环回去了。

    解决了跪祠堂的问题，楚佩瑾心情极好地带着翠枝往回走，却不料没走多远便遇上了一个她最不想遇到的人！
------------

正文卷


------------

第八十五章 蹩脚搭讪（求首订，感谢！）

    看到来人，翠枝的脸色‘唰’的一下变得煞白！她机械地拉了拉楚佩瑾的衣衫，小声说道：“姑娘，怎么办？咱们往回跑吧？”

    楚佩瑾也有些诧异能在这里遇上贾玉良。

    他脸上的伤应该是擦过药了，没有之前那般的肿了，但是青一块紫一块的在他那本来就有些不正常的雪白的面皮之上显得尤其突兀，让人怎么看都觉得丑。偏他居然还能浑不在意地顶着这样一张脸出来晃悠，楚佩瑾都开始有些佩服他了！

    “跑什么？咱们走咱们的，大家互相不受影响！”

    想到昨日看到的情况，楚佩瑾直觉的认为贾玉良出现在这里，不过是想要故技重施骗那个‘哑巴’出来，所以心思应该不会放在女子身上。

    不过，万一呢？

    “咱们走吧！待会若是真的遇到什么情况一定要听我的，记住了吗？”

    翠枝依旧是白着一张脸，但楚佩瑾的冷静又帮她多多少少的稳住了心神，她点点头，却是急走两步到了楚佩瑾的前面，“姑娘，奴婢保护你！”

    看着前面那跟她差不多高差不多瘦小的女孩子，楚佩瑾的心里是满满的感动！有个丫环如斯，她的小主子人生也算是圆满了！

    翠枝依旧是有些战战兢兢的，跟在后面的楚佩瑾的姿态就比较闲适了！

    天圣寺的香火旺盛并非仅仅是因为这里的高僧。也不知此处是何人设计的，竟是处处有风景，步步现风光。

    贾玉良今日如楚佩瑾所料，确实是来寻找那天揍他的那个哑巴的！并不是因为他知道‘哑巴’也在天圣寺，而是因为他觉得只要他在天圣寺里出现，那个‘哑巴’必定不会错失这样的良机！

    昨日他将一切都布置好了，也选了一处好地方，却不料猎人设了陷阱，猎物却不上勾，这让他十分的恼火！

    今天，他故意跑到这一片女眷居住的地方晃悠，就是为了借机瞧一瞧有没有什么可心意的美人儿，若是能够一举将那个该死的‘哑巴’抓住的话，那岂不是两全其美了？

    他是这么想的，也就这么做了。跟着他的小厮自是了解他的脾性，因此也不劝，反而大摇大摆地跟在后面，反正现在暗处都有暗卫跟着，他们再也不怕被人揍得像个猪头了！

    这一路上，好多出来游玩的贵女们一见到他们一行三人都纷纷的躲避，这让他们有种重振昔日威风的错觉，当然，如果忽略掉那三张惨不忍睹的面容的话。

    楚佩瑾与贾玉良他们是相向而行的，因此，当她和假装淡定的翠枝从容的从三人跟前走过的时候，气氛莫名的就变得有些怪异起来！

    “爷，她居然忽视了您的存在！”

    一名‘猪头甲’谄媚地弯着腰对贾玉良说道。

    “嗯？”贾玉良刚刚其实并没有留意到楚佩瑾主仆两个，他的目光放在了离他不远处的那座大殿门口，那里正站着一位长相娇美的女子，那女子柳眉杏眼外加一张小巧的瓜子脸，看上去有些像遗世而独立的小仙女，让他一时看得痴了！

    “爷，这里，她们，对就是她们！”小厮指了指已经走远了的楚佩瑾二人。

    贾玉良眯着那双青中带紫的眼睛看了楚佩瑾一眼，却见她背后的身姿纤细修长，走路的样子却是带着股其他人身上少见的飒爽英姿，倒是让贾玉良的眼前一亮！

    “你！给小爷我站住！”

    楚佩瑾对身后的喊声充而不闻，那小厮见状也跟着喊道：“前面的，说你呢！我家爷让你站住！”

    “姑、姑娘？”翠枝吓得两腿打颤，几乎都快迈不动步子了。

    楚佩瑾安抚她道：“别理他，就当是野狗在乱叫，咱们走咱们的！”

    听了自家主子的比喻，翠枝莫名的又觉得有些好笑，倒是心情放松了不少，她看看前面，嗯，只要再往前走几步路转个弯就可以离开了。

    楚佩瑾的本意也不想跟贾玉良有什么交集，因此步履比之前快了些许，但贾玉良第一次被人这般忽视的彻底哪里肯放弃？他甩开步子往楚佩瑾这边奔来，口里叫道：“小美人儿，等等小爷，小爷请你吃烧鸡！”

    楚佩瑾嘴角不受控制的抽了抽，强忍着转头将他一脚踹飞的冲动走得更快了！

    那两名小厮表现的更是卖力，许是因为常年给人跑腿的缘故，速度倒是比贾玉良快多了，两个人齐齐奔到了楚佩瑾和翠竹的前面将二人拦了下来，后面，贾玉良见状大声笑说道：“好小子，干得不错！回头爷给赏！”

    两个小厮听到这话笑得见牙不见眼，都冲着贾玉良道：“谢谢爷赏！谢谢爷赏！”

    两人的作派看得楚佩瑾一阵无语，她轻嗤一声拉着吓傻了的翠枝往旁边一转，迎面就遇到了之前在徐记糕点店门口见过的那个帅公子！

    今日的他并没有穿那天的那身月白色的袍服，而是选了一套天青色绣祥云滚边的长衫，虽不及那身月白带给她的视觉冲击大，但仍然不失英俊潇洒和风流不羁。

    此刻那人正带着个小厮在这条绿道上闲庭信步，突然遇上了楚佩瑾她们他不自觉地停下了脚步，两人的目光就这么不期然地遇到了一起！

    “小美人儿，看你还往哪里走？”

    身后，贾玉良的声音传来，显然已经离得近了。

    楚佩瑾看着那帅公子犹豫了一瞬拉着翠枝就走了过去，一边走还一边笑着说道：“怎么现在才过来？我都在这里逛了好久了！”

    她的言语之间透着和这位帅公子相当熟悉的感觉，让一众人都疑惑不已！

    翠枝看着眼前这位帅公子整个人比方才受惊吓时还要傻！她家姑娘是什么时候认得这么好看的公子哥的？为什么她一点消息都不知道？

    那帅公子身后的小厮也是一脸的懵逼，爷跟这位姑娘是什么时候有约的？为什么做为爷的贴身小跟班的他一点记忆都没有？难道说，他得了间歇性的失忆症？

    那帅公子看着楚佩瑾挑了挑好看的眉毛，正想要说话，却见贾玉良气喘吁吁地跑了过来。

    楚佩瑾扭头看见他连忙像是受了什么惊吓一般往那帅公子身后躲，躲的时候还不忘拉了一把发呆的翠枝，然后从帅公子身后探出个头来认真地看了贾玉良一眼，继而开始尖叫：

    “救命啊！有鬼啊——”

    贾玉良：“……”

    帅公子：“……”

    正在跟那小厮大眼瞪小眼的翠枝条件反射般地往那小厮身后一躲，紧紧抓着他的衣衫紧跟着叫道：“有鬼！鬼来啦——”

    小厮看了看自家主子，然后再看了一眼一脸淤青的贾玉良，只觉得头顶上有一群乌鸦飞过！

    贾小少爷虽然这会儿的形象丑是丑了点，但还没有丑到形如厉鬼的地步吧？她们两个这是在叫什么？

    小厮在心中默默地想：他跟世子爷今日出门的时候准是没有看黄历，不然的话怎么会遇到了两个神经病？而且还是两个女的？


------------

第八十六章 巧妙借势

    贾玉良直到这会儿方才看清楚佩瑾的长相，巴掌大的小脸微微有些泛黄，五官倒是比较精致，可是跟刚刚自己看到的那个美人儿一比，楚佩瑾立刻被秒成了渣！他突然就有些后悔放弃了之前那个美人儿来追这个不出挑的丫头片子，这简直就是捡了芝麻丢了西瓜嘛！

    不过，他的眼里倒也不是只看得见美人。

    “哟！原来是荣亲王世子呀？啧！啧！想不到世子的眼光居然这么的……独特！”

    荣亲王世子扭看了一眼楚佩瑾，她连忙朝他眨眨眼，然后讨好地笑了笑，惹得荣亲王世子有些诧异地轻挑了挑眉，她认识自己？

    “贾少，不知道你今日出门的时候有没有照过镜子？”

    慢条斯理的声音自荣亲王世子口中说出，贾玉良一僵，脸色顿时变得更加的难看了！俗话说，打人不打脸，揭人不揭短。为了被揍这件事情他最近一直恼火着呢，现在被人当面提起，那打脸程度可想而知！

    这事，若是换了别人说，贾玉良早就让人开打了，可惜，站在他面前的是荣亲王府的世子爷，一个他还惹不起的人物。

    “我说，昊世子，咱能不哪壶不开提哪壶吗？没看见我这脸正疼着呢！”贾玉良说着伸手摸了摸脸颊，虽然是不肿了，可是碰一碰还是会隐隐发疼，许是真的触到了痛处，他忍不住‘嘶——’的一声叫了出来。

    荣亲王世子抽了抽嘴角，看着他那张‘猪头脸’揶揄地道：“找同情心你可以去寻欢阁或者夜来香，那儿的姑娘会很乐意的。”

    贾玉良捂着一边的脸扯了扯嘴角，道：“你以为我不想啊？没瞧见么？老头子派了好几个暗卫跟着呢！小爷现在就是想往那里走都不能够！这日子都快没法过了！！”

    暗卫？

    后面的楚佩瑾心头一动，眼珠子往四周瞧了瞧，并没有发现什么奇怪的人。难道说真的都在暗处藏着的？他的身边有暗卫，那为什么上次自己揍他的时候没有人出现呢？

    想到这里，她突然又想到，昨日景洋还跟她说，她的身边一直有暗卫跟着，莫非那日贾玉良的暗卫被他的人给干掉了？

    “姑娘……”翠枝这会儿总算是缓过劲来了，她松了抓着小厮衣衫的手挪到楚佩瑾跟前小声地说道，“咱们……能走吗？”

    小阎王的名头实在是太响了，哪怕是现在他还没有表现出对她家姑娘感兴趣的样子，可是就这样子站在一旁看着他跟人聊天那压力也不是一般的大，她一个小丫环真心觉得承受不起！

    楚佩瑾也不想听贾玉良在那里扯他那些烂事儿，因此，对荣亲王世子道：“世子，若是你今日实在没时间的话要不就改天吧？”

    她也不说什么事，话里话外模模糊糊，让人听着像是两个人真的认识还有约会，只有荣亲王世子知道，她这是在借机避开贾玉良。

    棱角分明的唇角微微上扬，他扭头道：“没事了，咱们这就走？”他也不去管贾玉良还在旁边站着便转身看着楚佩瑾，眼里满是揶揄的神色。

    楚佩瑾抽了抽唇角，忍不住想翻白眼。

    都不能愉快的配合一下？

    她看了贾玉良一眼，那厮还正一脸疑惑地瞧着他们，看样子，她这不跟着荣亲王世子走是不行了。

    “既然这样，世子请！”

    “姑娘先请！”

    楚佩瑾瞪他一眼，转身便往自己住的方向走，身后荣亲王世子不轻不重的脚步声沉稳有力，让她的心跟着突突的。

    真是好奇怪的感觉哦！

    第一次见到荣亲王世子的时候，她还不知道他的身份，但却莫名的对他产生了一丝异样的感觉；如今再次相遇，她却再也找不到当时的那种令她心动的感觉了！难道说当时自己只是头脑一时发昏？

    “爷，就这样让她走了？”

    两个小厮凑到贾玉良身边有些不甘地看着楚佩瑾离去的背影。

    贾玉良抬手就给了两人一人一个爆栗子，然后骂道：“你们两个都是猪啊？没瞧见那是荣亲王世子？他是爷我能惹得起的人物？还是说，你们两个比小爷我还能耐？？”

    小厮捂着发疼的脑门呲着牙苦着个脸不敢出声。

    他们不是把荣亲王世子给忘了，他们是不服气被楚佩瑾给无视，想要当即找回场子而已！

    楚佩瑾一路大步走到了路尽头的转角处这才停了下来。

    “今日多谢世子援手，他日若是得空，小女子定当宴请世子以做答谢之礼！”

    荣亲王世子温润如水的目光泛着一丝笑意：“楚大姑娘果然是与众不同。”

    楚佩瑾讶然：“世子认识我？”

    “猜的。”

    “世子聪慧，名不虚传！”

    她不着痕迹的恭维道。

    荣亲王世子一怔，继而笑问道：“不知楚大姑娘什么时候宴请本世子？”

    楚佩瑾诧异于荣亲王世子对这件事情的认真态度，不过话又说回来，能用一顿饭解决的问题在楚佩瑾看来那就不是什么问题，因此她的心底也放松了许多。

    “如今我人还在天圣寺，倒是不好请世子吃这里的素斋，等我回京城后定好时间让我这丫环跑一趟，到时候还请世子勿要推辞才是！”

    “好，那就这么说定了！”

    两个人正说着话，冷不防有人走过来在他们的旁边站定。

    “你们在这里做什么？”

    冰冷的语气配着那低沉的嗓音，让人有种触碰到了冰渣子的寒意！

    楚佩瑾扭头望去，就见康王景鸿不知什么时候站在她们旁边的那条小道上，更板着一张俊脸望着她。

    楚佩瑾心下纳闷了，自己又不欠他银子，他摆出一张僵尸脸是给谁看的？

    “原来是康王殿下。想不到康王殿下今日也有这闲情逸致与美人一起赏景，真是令人感到意外啊！”荣亲王世子说话声音一直都是温润如水的，可是说出去的话却总能让人听出一些别的东西来，对此，楚佩瑾也是佩服的很。

    荣亲王世子应该是个矛盾体。

    不过，他所说的美人指的是——

    康王景鸿身后站着一个袅袅婷婷的少女，一张秀美的脸上此时正泛着淡淡的红晕，显然被人提起她害羞了！

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉头，想不到啊，居然还是个熟人！

    “荣亲王世子莫要乱讲，我与康王殿下只是偶然遇到，殿下要去仙人桥赏景，而我打算进望月亭，正好同路而已。”

    少女的声音清脆中透着一股沉稳和矜持，让人莫名的不想与她为难。

    荣亲王世子轻笑一声，道：“傅三姑娘真是越来越有乃姐风范了！”

    傅三姑娘，也就是傅妍君朝着荣亲王世子福了福身，道：“世子谬赞了！”态度上竟是不卑不亢，荣亲王世子不由得轻挑了挑眉看着傅妍君，脸上浮现出若有所思的神情！


------------

第八十七章 粘酸吃醋

    “楚姑娘，咱们又见面了！”

    傅妍君脸上挂着恰到好处的笑容走到了楚佩瑾的跟前温柔地看着她道，“之前在智空大师那里见到你的时候没有寻到机会说话，想不到今日竟这般巧的遇上了，看来，咱们之间还是挺有缘分的。”

    楚佩瑾挑眉，不明白傅妍君为什么会这么说。当日遇上的时候她们有的是机会说话，可是彼此之间却是谁都没有开口，倒想不到今日她会突然转变态度，像是换了个人似的。

    “傅姑娘说的是。确实是没想到这么快就又见面了！”

    楚佩瑾不动声色地应对着，心里却在想着记忆中与傅妍君有关的资料。她这位傅家三姑娘打小就十分的受重视，据说琴棋书画样样精通，颇得宫中的贵人们喜欢，而且她平日里为人温婉大方，端庄娴静，在京城贵女圈子里极受欢迎。

    今日的傅妍君穿了一身桃花云雾烟罗衫，外罩缎织掐花对襟外裳，腰间的束带上挂着一块汉白玉雕刻的玉兔形的佩饰，不赢一握的腰身纤细如柳，看上去仿佛轻轻一折就能折弯了一般；那张莹白丰润的如苹果般的小脸上嵌着一对明亮的大眼睛，小巧的琼鼻，丰满的嘴唇，端的就是一个小美人坯子！

    楚佩瑾在心底暗暗赞叹，这西韶国真真是个地灵人杰的好地方啊！不说眼前这位傅姑娘了，就是旁边站着的那位荣亲王世子以及康王殿下，再加上之前在大殿上见过的那位琉月公子，哪一个不是丰神俊朗，相貌堂堂？

    见楚佩瑾好奇地打量她，傅妍君淡淡一笑，整个人的气度显得愈加的大方和善了。

    “楚姑娘以前来过天圣寺吗？”

    楚佩瑾摇头，“小时候的事情不记得了，自打记事起就对这个没有什么印象。所以，这一次算是第一次来。”

    傅妍君温和的目光一直看着她，待楚佩瑾说完，她伸出手拉住楚佩瑾的，带着一丝怜惜之意道：“从前那是因为你身体不好所以才不能出门，如今看你这模样应该是已经没事了，以后大可以多出来走动走动，多认识一些人，这日子就会越来越有意思了！”

    楚佩瑾惊诧于她的自来熟和那种‘姐姐照顾妹妹’的态度，不过面上却是不动声色地抽回手说道：“傅姑娘说的很是。这不，再过些日子云晖将军府就要设赏花宴了，还给了我一张贴子呢，到时候就有机会认识更多的世家贵女了！”说完这个，她还一脸的向往，看得傅妍君脸色越加的好看了！

    昨日在碧波湖设计让她落水，傅妍君也没有想到楚佩瑾会如此的福大命大，不但会自己游回岸边不说，竟然还能逃脱那大鱼的追杀，而且落入那样冰冷的湖里居然一点事情都没有，这让她觉得很是挫败！

    不过，没有关系，她还有的是机会！这不，今日看到她跟荣亲王世子站在一起，她便觉得自己的运气真不是一般的好！

    想到这里，她脸上的笑容愈发的灿烂了！

    “楚姑娘放心，到那日我也会去的，到时候我去找你说话。”

    “如此，就多谢傅姑娘了！”

    虽然不知道她刻意接近自己究竟是为了什么，但是目前为止对方的好意她还是能够感觉得到的，所以，楚佩瑾对她也客气起来。

    荣亲王世子见二人说的差不多了，踱步过来朝着楚佩瑾眨了眨眼，道：“楚姑娘，别忘了我们的约定。”说完，他有意无意地扫了一眼康王景鸿，潇洒地转身带着还是一脸木木然的小厮走了。

    康王的脸当即又黑了许多。

    “楚大姑娘，你可知道羞耻二字怎么写？”

    康王突然发难，令楚佩瑾很是意外，不过她的内心是一点都不怵他的。但为了让这个男人不喜欢自己，楚佩瑾的演技也算是开了外挂了！

    “你……你说这话是什么意思？我……我确实没有上过学堂……你、你这是嫌弃我了？”

    楚佩瑾双眼微红，眸中隐隐还带着一丝泪意，委屈的样子让康王觉得自己仿佛又做了什么天怒人怨的事情一般。

    “你难道没有听明白？我说的不是这个意思，你不要故意歪曲事实！”康王有些不快，上次被她拒绝的事情还没有忘却呢！

    傅妍君见二人闹翻内心里是乐开了花！她自然是见不得两个人的关系好的，因此不动声色地帮着楚佩瑾说话：“康王殿下，楚姑娘打小身体不好没有办法跟别的姑娘一样学习，您不要对她要求太严苛了，她终究是您的未婚妻啊，您这样说她，她心里该有多难过！”

    康王听到未婚妻三个字时，脸色就一下子变得难看起来，虽然自古都说女子无才便是德，但是放眼整个京都的贵女圈子里，没上过学堂的女子寥寥无几，更不用说，楚佩瑾将来是要做他的王妃的。

    一个不识字的王妃，说出去都足以让人笑掉大牙了，更别说，将来王府的后院是要交给她打理的，这么一想，康王就觉得自己的将来摊上楚佩瑾这样的妻子，前景实在是堪忧啊！奇怪了，以前怎么从来没有想过这个问题呢？

    “我真的不明白你说的什么意思？”楚佩瑾决定一味的胡搅蛮缠。

    “那日在山门口你是怎么跟本王说的？”

    康王带着满脸的怒意紧紧地瞪着她，看得楚佩瑾连连后退了两步这才堪堪站稳，康王的怒火顿时更盛了！

    “我、我娘说了……不、不可以跟陌生的男子单独相处……”

    “所以呢？你拒绝了本王，但却跟荣亲王世子呆在一起？这就是你所谓的听话的表现？”

    一想起那天的事情，康王殿下就来气，忍不住便带着些想要跟她吵架的架势出来，看得傅妍君诧异连连！

    前世，康王景鸿从来不会这样子对别人的！

    楚佩瑾并没有留意到傅妍君的脸色，她慢慢地抚着袖口处绣的淡紫色的小碎花，敛了心神，淡淡地说道：“之前遇到贾少爷，是荣亲王世子正好路过救了我，并非是我有意接近与他。若是殿下觉得佩瑾此举不妥的话，不如将贾少爷叫回来将我抢了去好了！反正在殿下您的眼里，我总归是不合您的心意的！”

    “你——”

    康王惊讶之余又为楚佩瑾这种了无生气的模样给气到了，只是想想贾玉良素来的德行，就觉得楚佩瑾所说的应该不会有假，只得再次冷哼了一声，道：“你若是说自己是本王的未婚妻，他岂敢骚扰与你？”

    楚佩瑾抬眸惊讶地看着他：“这话管用？”

    康王景鸿噎了噎，正想要再训斥几句，就听楚佩瑾拍手笑说道：“那可真是太好了！反正都没有人认识我，谁知道殿下未婚妻长什么样儿呢？到时候告诉那些少女们，以后遇到了贾玉良就慌称是殿下的未婚妻，这样的话大家就都有机会逃脱魔掌了！”

    康王：“……”这女人难道是傻子不成？

    傅妍君微张着嘴，觉得眼前的这个女子简直就是个猪一样的对手，就凭这样的人，她还需要担心做不成康王妃吗？？


------------

第八十八章 郡主邀约

    “你以为是个人都可以做本王的未婚妻的吗？”

    康王肯定很生气，楚佩瑾甚至都听到了他磨牙的声音。

    “又不是真的，只是借个名头罢了，应该没什么要紧的吧？”楚佩瑾说的轻轻松松，康王的脸色更差了！

    “以后不准再说这样的话！否则的话——”康王的语气如冬日的冰雪冷飕飕的，让人莫名的想打个冷战。

    楚佩瑾假意惊惶地低头，呐呐地应下。

    傅妍君适时地插话道：“殿下，楚姑娘还小，以后殿下多多教导就是了，千万可别吓到她了！”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼，这位傅三姑娘真拿她当不懂事的三岁小娃了！算了，自己本来就是要在康王面前演个蠢材，好让他退婚的，就当傅三姑娘是她的那个神助攻吧！

    见楚佩瑾态度还算是乖顺，康王的面色好看了几分。

    “走吧，本王送你回去！”

    傅妍君见状眸光闪了闪，道：“既然殿下有事，那臣女就不打搅了！”说完，她体态优雅地福了福身，迤迤然带着丫环走了。

    看着傅妍君走远了，楚佩瑾这才对康王说道：“多谢殿下好意，只是我的院子就在前面不远处了，殿下若是……”

    “我送你！”

    楚佩瑾话都没说完见他坚持，心头一哽，只得冲翠枝使了个眼色，翠枝忙走到她身旁扶着她的手臂往回走，康王如闲庭信步般地跟在后面。

    彼时，正是众人出去赏景的好时候，因此，当楚佩瑾出现在那一片天圣寺客院的青石小路上时，惹来了一众贵女们的频频注视。

    当然，楚佩瑾自认是没有这个魅力的，主要还是因为身后跟着的那个男人。

    果然——

    “康王殿下？真的是您啊？臣女见过殿下！”

    早不知从哪里急步跑过来一名身着粉色革丝海棠花襦裙的少女来，明艳如霞的面容上喜悦之情溢于言表，让楚佩瑾恍惚间想起那些追星的狂热粉丝来。

    康王景鸿下意识地看了楚佩瑾一眼，见她正呆呆地看着来人，脸上也没有一丝别的什么神色，不免有些微微的失望。但脸上却依旧扬起了一抹温润如水般的笑意，语气听起来相当的轻松，完全不复先前那怒火升腾时的模样。

    “原来是德馨县主。你们这是——准备出去游玩？”

    难得遇到康王殿下说话这般温柔的时候，德馨县主心里美得如同吃了蜜糖一般。

    “是啊，殿下，您要不要跟我们一起？人多热闹些，待会儿我们还准备在望月亭办个小型的诗会呢，若是您能参加的话，那可真是太好了！”

    德馨县主莫真真是皇后娘娘莫凤莲的娘家侄女，因为曾救过四公主一命面被皇上晋封为县主。莫真真也因此时常出入宫廷，一来二去的就看上了仪表堂堂又能力超群的康王殿下。当然，在她的眼里，楚佩瑾这个挂名的未婚妻基本是没什么存在感的。

    “哦？不知你们这一次都邀请了谁？”

    康王自然不可能一个人去，毕竟这种诗会都是女子主办的，他还不想成为众矢之的。

    问起这个，德馨县主脸上现出一丝遗憾：“我们本来是想邀请琉月公子的，奈何我们连他的人都难见一面，所以便请了五殿下和胡世子、姚世子等人。”

    楚佩瑾对他们的谈话没什么兴趣，因此注意力便转移到了旁边栽种的一簇簇的杜鹃花上去了！时值初秋，杜鹃开的正艳，一团团的花朵在这秋日的暖阳中争相绽放，看上去煞是喜人。

    空气中飘来淡淡的香烛味儿，耳边听着不远处传来的木鱼声声，倒让楚佩瑾站在那里一时竟是入了迷。

    “楚姑娘……楚姑娘？？”

    “姑娘——”翠枝小心翼翼地拉了拉楚佩瑾的袖子才堪堪让她回神。

    “怎么啦？”楚佩瑾面露不解。

    康王殿下的脸色当即一黑！

    自己跟别的女子说话，她竟然一点感觉都没有，不但没有，她居然还能看景致看得入了神，连连叫她几声都没有一点回应！

    原本得知康王是送未婚妻回来时德馨县主是有些不高兴的，可是看楚佩瑾这蠢蠢的样子她莫名的又高兴起来！

    “楚姑娘，康王殿下答应去诗会了，因此想邀请你一同参加，可好？”

    “诗会？我不会做诗啊，还是不去了吧？”

    德馨县主一怔，想到若是能在诗会上大展风采的同时又能令楚佩瑾出丑，大约康王殿下就会更厌恶她了吧？如此一想，她的脸上便不由自主地带了一丝急切之意：“楚姑娘一起去吧，就当是玩嘛！再说了，我可从来没有听说过武安候府的姑娘不会做诗的，你就别谦虚了！”

    楚佩瑾轻捻着腰间的丝绦眸光微闪，武安候府的姑娘个个都会做诗？没看出来啊？难道说个个都是深藏不露？

    不过，她倒是对她们这个所谓的诗会产生了一丝好奇之心。之前听说云晖将军府上的赏花会也是要展示才艺的，后来细细的问了才知，这个才艺主要是以做诗为主。那时候她还在想着到时候要不要随便弄一首古人的诗来充充数，后来一想，自己本就‘才疏学浅’，若是突然冒出个佳作来，那岂不是自己把自己推到了风口浪尖上来？

    对于现在的楚佩瑾来说，这般的出风头完全没什么好处。

    虽然她打算要装傻充愣，但却不妨碍她看热闹的心情，因此，她假意推辞了一番便应下了。

    康王微微皱了皱眉，对楚佩瑾的表现很是不满意。

    她难道就没有看出来德馨县主并不是真心的欢迎她去吗？难道说，她平日里的表现并不是天真，而是真蠢？

    既然已经应下了，楚佩瑾便大大方方的吩咐安静的侍立一旁的翠枝回去说一声并给她取了一件披风，然后便随了众人的脚步往天圣寺的东侧山峰而去，望月亭就建在那座山峰之上。

    一路走来，楚佩瑾细听她们的聊天这才了解到，除了德馨县主外，还有七八位世家贵女都会过去，其中就有楚佩瑾在夏府的时候见过的那几位。

    爬山这种事对楚佩瑾来说并不难，她一面跟在人群后面慢慢踱步，一面随手在路旁的花丛中摘了朵黄色的小菊花在手中轻轻捻着，看上去不像是爬山，反而像是在自家园子里散步一般，看得康王疑惑不已！

    她不是自小就身体弱吗？怎么就没有看出来呢？

    再对比前面额头已经微微沁出细汗的德馨县主，楚佩瑾的这种闲适就显得有些突兀了！

    “楚姑娘难道不累吗？”

    康王殿下审视的目光落在楚佩瑾的脸上，似是要将她里里外外都看透一般。

    见他怀疑的目光直直地盯着自己，楚佩瑾迷茫地瞪大了眼睛，说道：“累吗？山路虽然不平，但并不高呀，况且这台阶还比较低，并不算什么。不过我平日里在府中没少散步的，秦嬷嬷常说，多走动走动对身体好……”

    康王：“……”

    在府里散散步就能达到这样的程度，他怎么觉得自己有种被忽悠了的错觉呢？


------------

第八十九章 打脸与否

    望月亭之所以叫望月亭是因为它所在的这座山峰虽然不高，但周围却极为广阔，最近的山头离这个也有个四五百丈的距离，加之它的峰顶地势平坦，欣赏风景倒是一处极佳的去处。

    望月亭确实是一座亭子，但是却是个亭中亭。整个亭子有九个角，每个角上便是一座小亭子，每座小亭子之间有长廊相连，而在这九座亭子的中央建了一座比小亭子大两倍不止的主亭，主亭与小亭之间又有长廊相连。若是从远处望的话，像极了一朵盛开的梅花！

    整个望月亭周围大约四五丈的距离被修的极为平整，不规则的铺了一圈青石板，青石板再往外一圈，则种了九种不同的花卉。今日阳光正好，不单单是秋季的花王芳香浓烈，更有蔷薇花开的如锦似霞，便是那看似不起眼的玉簪花和桔梗也让人禁不住的心生喜爱之意！

    楚佩瑾一上来就被这上面的风景给迷住了，因此当其他那些贵女们陆陆续续上来在中央的亭子摆好阵势准备斗诗的时候，她却已经带着丫环将周围的景致给看了一大半了！

    中央的六角亭子里分别在每个角都放置有一个六角形的石桌并几张石凳，来的人很自觉得男女分开而坐。而受邀而来的贵女中又以德馨县主的身份最高，是以她便成了主持大局的那一个。

    她扫了一眼周围坐着的少女，拍手笑道：“太好了，除了公主殿下她们京都中的才女们都在这里了，今日除了题目外不据什么规矩，只要能写出让大家都喜欢的诗就算魁首，如何？”

    傅妍君含笑听了，赞道：“县主说的不错，今日本就是出来游玩的，若是一如从前那般拘泥于规矩反而不美，咱们就各自发挥所长一较高下，看看今日的文曲星官到底是谁。”

    朱锦秀带着两个妹妹坐在那里吃吃地一笑，道：“三表妹，依我看呐，咱们这一群人里面就数你的学问最好，这文曲星官怕是跑不了啦！”

    傅妍君被说的极其的不好意思，她悄悄望了德馨县主一眼，然后嗔道：“表姐就会打趣我，你难道不知道论做诗，德馨县主的水平可是在我之上呢！”

    朱锦秀听罢会意地一笑，道：“说的也是，听你这么一说，今日的魁首还指不定是谁的呢！不过，表姐看好你，你要加油哦！”

    “若是输了，表姐你今日可就亏大了……”

    众人皆忍不住笑起来。平日里斗诗她们都喜欢顺便玩一下押宝，每个人出一两到五两不等的银子押到某位贵女的身上，押中魁首的那位就得所押银子的三倍之多，每二名次之，以此类推，若是押到了最后一名，则有可能会亏很多……

    楚佩瑾听到笑声往亭里面扫了一眼，不由得挑了挑眉。

    那里面已经坐了约有十几位贵女，目前为止她只识得一半。不过远远看去，花红柳绿的倒是各有动人之处。

    男子那边，楚佩瑾见到康王景鸿与胡世子一处，他们的旁边还有两三位公子，几人正在那里喝茶聊天。

    似是察觉到了楚佩瑾的视线，康王景鸿扭头望过来，却见楚佩瑾已经快速的将目光收回假意在看那些贵女。但景鸿却知道，她刚刚是有看自己的，不知为什么，他的心情竟是一下子好了起来。

    轻轻啜了一口茶，德馨县主这才说道：“可以开始了吗？”

    “开始吧！”

    “等一下——”

    傅妍君见众人都看着她，不由得笑着解释道：“我见楚大姑娘也来了，虽然她大约可能不会做诗，但我倒是不介意她做个评判，众位以为如何？”

    众人皆是一静，之前她们只顾着聊天都根本没有留意到望月亭这里还有其他人。

    最重要的是，傅三姑娘提的这个人对于她们来说都是十分新鲜的，毕竟以前不常见嘛，所以，十几双眼睛齐齐的看向了正在外面赏景的楚佩瑾。

    “傅三姑娘，你确定她合适？”

    之前一直没有开口说话的其中一位贵女带着满脸的疑惑，压低了声音说道：“我听说她可是从小就没有上过学堂，她跟她的几个妹妹根本就没法比的。她恐怕连字都认不全，如何为咱们评判？”

    “就是，李姑娘说的对，她不合适！”

    “咳！咳！”

    德馨县主轻咳了两声提醒二人道：“康王殿下可是在那边坐着呢，那一位，可是他的未婚妻！”

    其实她很乐意看到众人挤兑楚佩瑾，可是话说多了那就过了，更何况康王殿下还在旁边呢！

    果然，经她这么一提醒，刚刚还在小声议论楚佩瑾的姑娘们瞬间就变色颜色！方才只顾着嘴上痛快了，她们忘了之前还与康王殿下见过礼。

    老天爷，哪里有后悔药，她们去买两颗吃吃！

    傅妍君面上带着笑，轻提裙裾走到康王面前站定，声音清亮又不失温柔地开门见山道：“殿下，臣女请楚姑娘过来并非是为了看她的笑话。臣女是觉得既然楚姑娘来了不如让她一同参与进来，大家一起热闹热闹，如果殿下觉得不妥的话还请原谅我等这一回，莫要将此事放在心上！”说完这话，她动作优雅地福了福身。

    康王原本听到她们的对话心头是有些不快的，可见傅妍君如此知书达礼又不好再说什么，因此只道：“既然是好意，本王自是不会与你们计较，你们继续吧！”说完这话，他回头看了一眼楚佩瑾的方向，顿了顿又说道：“若是楚姑娘不喜欢的话，不可勉强！”

    傅妍君心头一哽，面上却是不显，她点头应下这才回来低低地吩咐了贴身的丫环，让她去请楚佩瑾。

    德馨县主冷眼看着傅妍君的行为暗中冷笑了几声，看傅妍君的眼神便不如之前那般的和善了！

    原来又是一个喜欢康王殿下的人，恐怕她自以为自己做得很妥当吧？当她看不出来是怎么着？哼！

    那边，楚佩瑾听完小丫环的话嘴巴微微张了张，半晌没有说话。

    之前她都已经表现出了自己蠢笨没学问的样子了，她们居然还请她去当斗诗的评判，是她们脑子不够用了，还是她们写出的诗实在是太烂了？又或者是为了让她出丑的？

    如果是后者的话，那么抱歉，她还没有那功夫去愉悦别人！

    “跟你家姑娘说，我才疏学浅胜任不了，让她们自己玩儿吧！”

    小丫环抽了抽嘴角，转身走了。

    这位楚大姑娘说话的口气像是大人对孩子一般，让她觉得有些莫名其妙！

    翠枝见人走远了这才问道：“姑娘，您又不是真的什么都不会，为什么不参与其中呢？若是您能在此一鸣惊人那以后看谁还敢在背后笑话您！”

    楚佩瑾瞟她一眼，道：“我要是真的一鸣惊人了，岂不是啪啪打了那一群人的脸？”

    “啊？”翠枝懵圈。她搔搔脑袋想了半天这才憋出一句来：“原来姑娘真的是深藏不露啊！”

    “……”楚佩瑾。

    重点是打脸，打脸好不好？跟深藏不露有毛关系？她有说吗？啊？这丫头的脑回路究竟是怎么长的？


------------

第九十章 中毒事件（1）

    将周边的景致看了一遍，楚佩瑾找了个小亭子坐下歇脚。因为事先约好了，因此早有侍从在这里备下了小炉子烧水给众人泡茶，还有一些带了茶点过来，倒是将望月亭中的几个小亭子都备下了一份。

    楚佩瑾捻起一块糯米糕放入口中细细品味，绵软香甜的滋味让她竟对此赞不绝口！

    “翠枝，过来尝尝，这个不错哦！”

    翠枝也算是比较喜欢吃的丫头，因此颠颠地走过来接了一块放在嘴里，然后瞪眼：“唔，姑娘，真的是很美味哎！也不知道是谁家的厨子做的，好想去学学—……”

    “好主意！等你学会了，你家姑娘我就有口福啰！”

    “那可真是太好了，姑娘，您再尝尝这个，这个也不错……”

    侍立于一旁的小丫环看着这主仆二人你一口我一口的吃着桌上的点心，整个人都是傻的。她还从来没有见过这样的主仆相处模式呢！呃？这个不是重点，重点是，她一个丫环有什么资格去跟别人家的大厨子学厨艺？楚姑娘还一脸的赞同？难道她们不知道，这根本就是不可能的事情吗？

    在小丫环木木然的表情中，楚佩瑾带着翠枝很快便将这桌上的几盘子点心扫荡一空。缓缓咽下一口茶水，楚佩瑾舒服地眯了眯眼。咳，吃饱了便想睡觉，可惜，现在只能干坐着了！

    翠枝收拾好桌上的东西，也一脸享受地抚了抚肚子，说道：“姑娘，这个点心真是好吃，若是能带些回去给翠竹她们也尝尝就好了！”

    楚佩瑾扫她一眼，整个人往后面的廊柱上靠了靠，道：“这有什么难的？旁边的亭子里应该还有，你去包上一些待会儿带回去也就是了！”

    翠枝眼睛一亮，笑嘻嘻地应了一声高兴地跑过去了，看得旁边的小丫环嘴角一阵的抽抽！

    她长这么大还从来没有见过哪家贵女会是楚大姑娘这样的，不但吃了别人家的点心，还要再捎带些回去！这也是没谁了！

    楚佩瑾斜靠在那里闭着眼睛，感受着秋日的微风缓缓从山涧吹过，带来阵阵青草中混着鲜花的芳香，如醇美的果子酒醉人心扉。耳边是那边贵女们时不时的说笑声，间或夹杂着几句男子低沉的声音，倒为这秋日的美景增加了一抹别样的色彩！

    忽然耳畔传来一声女子的尖叫，楚佩瑾脸色一变，双眸赫然睁开，整个人不由自主的站了起来！

    不远处，翠枝白着一张脸踉踉跄跄的奔了过来，两手下意识地抓住了楚佩瑾的手臂，颤抖着嘴唇望着她，说道：“姑娘，那、那边出事了！”

    楚佩瑾扶住她让她站稳了，这才沉声问道：“到底出什么事了？”

    站在不远处的小丫环心头也是急得不得了，想要去看看，但却又想听听翠枝怎么说，一时之间站在远地竟是如热锅上的蚂蚁一般的原地跺着脚。

    楚佩瑾并没有留意别人的动作，只盯着翠枝，翠枝抓起桌上的茶水灌了自己一大口后拿袖子抹了一把这才说道：“奴婢之前去那边包点心，发现有个小丫环也在那里准备端点心离开，奴婢瞧着是方才咱们吃的那一种，因此便想让她让两块给我，那小丫环瞪我一眼没有给，端着走掉了！奴婢因为这个多看了她一眼，却见她将点心放到了傅三姑娘的跟前，然后……然后奴婢也在桌上取了几块点心刚刚包起来，那边傅三姑娘就、就出事了！”

    “什么？”

    小丫环听了脸色一变也顾不得这两主仆了，连忙往那边奔去！她可是跟着傅妍君出来的，虽然不是贴身丫环，可她是傅相府中的下人，主子出了事，她岂能安稳？

    楚佩瑾实在是太惊讶了！她低头看了一眼面前的桌面上，三个盘子的点心被她和翠枝吃了个精光，若是里面有毒的话……

    “翠枝，你……你有没有哪里不舒服？”

    翠枝一愣，脸上的血色一下子褪的干干净净——她和姑娘刚刚也吃了那种糕点！！

    “姑、姑、姑娘，您……”

    “我没事啊！”楚佩瑾道，“倒是你，那边的东西吃了没有？”

    翠枝连忙摇头，她就是瞧着那边出事了，这才跑了回来。方才手上才刚包了两个糕点也不知道被她扔哪里去了！

    楚佩瑾心头一松，道：“既然没事，咱们过去那边看看吧，若真的是那个丫环的问题，你刚刚见过她，说不定还能帮上忙！”

    翠枝心头一紧，小心翼翼地拽了拽楚佩瑾的衣袖，看了那边一眼小声地问道：“姑娘，她们会不会怀疑奴婢啊？”

    楚佩瑾一顿，安抚她，道：“放心，我会护着你的。”

    等楚佩瑾走到那边的大亭子的时候，康王景鸿正盘腿坐在地上为傅妍君逼毒。楚佩瑾停住了脚步无声地站在那里静静地观望。

    翠枝悄悄地扫了一圈亭中之人却意外地没有看到之前那个丫环，她忍不住抬手揉了揉眼睛又一个个看过去，结果发现还是没有，她心下开始有些慌了！

    “姑、姑娘，不见了！”

    翠枝的声音很低，因此除了离她近的楚佩瑾外并没有别人听到。

    楚佩瑾心头一凛看了她一眼，翠枝白着脸使劲点头，楚佩瑾眸色微冷，半晌抿唇不语。

    翠枝过去取糕点是她指使的，而且还是临时起意，不可能会被人预测到，那么给傅三姑娘下毒的人应该不会想到翠枝会过去，所以，若是她想要脱身的话，翠枝就会有些麻烦了！好在她并没有进过这个亭子，倒是可以辩解一番。

    亭子里，众人的神色各异。

    德馨县主的面色微微有些苍白，只是令楚佩瑾感到诧异的是她看傅三姑娘的眼神关切中竟还隐隐透着一股子嫉妒，这是几个意思？难道说她也想中毒？

    朱家三姐妹的脸色就都不那么好看了！傅妍君跟她们的关系最亲，若是她出了事，恐怕最不好受的就是她们三人了！

    而旁边其他的几位贵女看着面色有些发青的傅妍君，脸上的神色都好不到哪儿去！若是刚刚的那盘子点心她们也吃的的话……

    一想到这里，众人都只觉得浑身发冷！

    就在大家神思不属的时候，那边傅妍君在康王殿下内力的催动下猛然张吐了一口黑血出来，然后整个人竟是软软的往后倒去，康王下意识地将她抱在了怀里！

    众人尽皆色变！

    好厉害的毒！！

    朱锦秀还隐约记得之前点心端上来的时候，傅妍君亦是只吃了一小块而已，谁也没有想到，只是那么一块点心就能产生这样的后果！如果、如果不是康王殿下在，如果不是康王殿下又刚好内力深厚，那后果……

    朱锦秀简直想都不敢想！

    那边，德馨县主的一双杏眼死死地瞪着倒在康王怀里的傅妍君，眉目间尽是咬牙切齿的模样，看得楚佩瑾心头疑云大起，莫非，是她下的毒？


------------

第九十一章 中毒事件（2）

    今日第二更走起——

    “大夫！大夫来了没有？”

    喊话的是跟着傅妍君上山来的婆子，看样子像是她的奶嬷嬷。傅妍君这会儿晕倒在康王景鸿的怀里怎么看怎么不妥当，可是这位奶嬷嬷却是当没看见一般只一脸焦急地频频往山下的小路上张望，之前她派了两个丫环赶下山，一个递消息给夫人，一个请大夫，结果都这会儿了还是一个人影都没见到。

    楚佩瑾看到这个情景眸光闪了闪，便也静静地将自己隐在人群后面没有说话。

    康王景鸿的面色隐隐有些不好看！傅妍君与他这般的肌肤相亲令他浑身都有些不自在，可是傅家的丫环婆子没一个上来接住人的，倒让他一时不好撒手不管。

    朱家的几位姑娘倒是瞧出不妥来了，可是她们都是小姑娘家，若是过去扶傅妍君势必要接触到康王。几人正犹犹豫豫的想着要不要叫哪个丫环仆妇过去接了傅妍君过来，不想山下这个时候匆匆上来了一拨人。

    “君儿——我的君儿怎样了？”

    急切中含着一股恐慌和不安的声音由远及近地传来，楚佩瑾远远地看着急奔过来的傅夫人双眼微红面色苍白发丝还有些许的凌乱，显然是一听到消息就赶过来了！

    康王景鸿一见到傅夫人便松了一口气，他趁着傅夫人看女儿的功夫不着痕迹地将傅妍君移到了傅夫人的怀里，然后安抚道：“刚刚她已经将那口黑血吐出来了，待会儿大夫来了再看看，应该不会有大碍！”

    傅夫人感激地说道：“多谢康王殿下援手，我这可怜的女儿啊，身子骨才刚刚好那么一点点，今日居然又遭了这样的罪，我的儿，你的命怎么就这么苦呢？”

    楚佩瑾听着傅夫人的话忍不住想翻白眼，身为傅府的三姑娘，傅相爷最得宠的女儿，要风得风要雨得雨，若是她的命还苦的话，那这天下百姓家的姑娘们干脆就都不用活了！

    说话间，傅府的下人已经请了寺中的懂些医术的僧人过来，那僧人见傅姑娘的情况面色微微变了变，然后为她把了脉这才松了一口气！

    “阿弥陀佛！还好小施主吐了血出来，不然的话情况怕是会有些凶险……”

    傅夫人一听急忙问道：“元静大师，小女现在情况如何？”

    元静大师回道：“夫人莫慌，小施主虽然中了毒，但吐血之后便缓解了大半，只要及时治疗就还有救，只是需赶快将她送回山下寺中细细诊过确定是何种毒方好下药。”

    “好！好！好！”

    傅夫人听说女儿有救脸上露出一丝喜色，她连说了几个好字，然后立刻吩咐带来的婆子将傅妍君放到软轿上抬着下山。临走时，她对那名留下的婆子道：“吴嬷嬷，这里就交给你了，务必给本夫人查个水落石出！”

    “夫人放心，老奴省得！”

    敢对她家傅三姑娘下毒，这人也算是活腻了！

    康王方才因为使用内力，这会儿也觉得身子乏的很，他看了楚佩瑾一眼，见她对自己并无多少关注，深邃的眸光暗了暗，然后带人走了。剩下的几位男子一见倒是不好留下，于是跟着康王一并下了山。

    这边，吴嬷嬷将之前跟随傅妍君上山的两个丫环一并叫了过来：“木兮，木尧，你们两个说说当时到底是什么情况？”

    木兮和木尧两个人皆是傅妍君身边的大丫环，平日里都是贴身侍候的。

    这会儿被吴嬷嬷审问，两个人都战战兢兢的，脸色一如方才那般的白的不像个样子！

    “嬷、嬷嬷，奴婢们一直都紧跟着姑娘的身后，从入得这个亭子开始奴婢们两个就没有离开过姑娘半步。先前姑娘们写诗的时候也是奴婢们两个在侍候着，后来有小丫环上了茶水和点心，然后姑娘就取了一块糕点来吃，结果谁也没有想到不过是吃了小半口，姑娘就突然倒下了，奴婢们当时也被吓坏了……”

    事情才刚刚发生不久，两个丫环虽然说受了些惊吓，但好在思路还算是清晰，竟是将经过给讲了个**不离十。

    吴嬷嬷心头一动，忙问道：“那糕点可还在？”

    木兮忙不迭地点头，“在的，奴婢之前都留意过，东西还在桌面上没有动过。”说完，急急地带着吴嬷嬷往那边走，然后指着桌子上的那一盘点心道：“就是这一盘。”

    吴嬷嬷仔细看了看，然后又将盘子端起来凑到鼻子跟前闻了闻并没有发现什么异样，她不由得皱了皱眉，然后将东西交给身后的小丫环收着，道：“这个拿好了，到时候京兆伊问起这可是证据。”

    说完，她看了四周一眼，见德馨县主还在，忙陪着笑过去见礼，“老奴见过县主！”

    德馨县主从鼻子里哼了一声算是回应，吴嬷嬷倒是没有想到德馨县主这么不给自己面子。身为傅相府上的嬷嬷，又是在傅相夫人跟前极得宠的，无论是走到哪里，人家都会给她几分薄面不会与她为难，今日遇上德馨县主这般对她的还是头一次。

    吴嬷嬷心下有些疑惑，怀疑是不是自家三姑娘今日得罪了德馨县主，但大事当前她又不好拉着两个丫环细问，只得将这事儿搁到心里，接着细细询问了亭里面的几位姑娘和丫环婆子。因为傅三姑娘出了这么大的事，大家倒是比较配合，最终只问出这盘点心是一个丫环端过去的，可是却是谁也不曾留意到那丫环的模样！

    吴嬷嬷正犹豫着要不要继续问下去，却见跟在傅妍君跟前的一个三等丫环香儿噗通一声跪在了她的面前，哭着说道：“嬷嬷，奴婢虽然没有看到是什么人送的点心给姑娘，但奴婢知道谁瞧见了那人！”

    香儿一席话惊得众人齐齐地看了过来，原本以为这件事情不好查呢，却想不到居然这么快就能够水落石出了，大家不禁纷纷好奇究竟那个下毒之人会是谁，一时之间，众你看看我，我看看你，互相之间都成了值得怀疑的对像。

    吴嬷嬷听得有消息，心头一急，连忙将香儿拉了起来，语气中带着难以掩饰的急切，问道：“你真的知道？快说说，那人是谁？究竟是谁看到那人了？”

    香儿忽然伸手指着旁边道：“是她！楚大姑娘身边的那个丫环！”

    一时之间，这个不大不小的亭子里所有人的目光全部集中在了楚佩瑾和她的丫环翠枝的身上！

    吴嬷嬷初初听到楚大姑娘的时候还有些迷茫，心里想着，楚大姑娘又是谁，这会儿瞧在人了，脑子里却突然灵光一闪总算是知道了！

    “原来是楚大姑娘，不知楚大姑娘可否行个方便，待老奴问一问您的这位丫环几句话？”

    楚佩瑾看了翠枝一眼，淡淡地点头，道：“无妨，便是嬷嬷不说，我也是会寻个机会让这丫头将事实跟贵府说上一回的，如此，嬷嬷且问吧。”

    翠枝原本还有些忐忑，这会儿见楚佩瑾一脸淡定从容的模样，不知不觉就受了影响，因此心里也慢慢地镇定了下来！

    “事情是这样的——”


------------

第九十二章 打道回府

    等翠枝完话，楚佩瑾轻轻拍了拍她的肩膀，然后往前走了一步将翠枝挡在了身后半步的距离，她清澈的目光定定地看着吴嬷嬷：“我这丫头的跟之前与我讲述的一样。当时还是我让她去那边取糕点过来吃的，不知这位嬷嬷还有什么要问的没有？若是没有的话，我要带着她下去了，毕竟这里出了这么大的事情大家都不好久留……”

    吴嬷嬷眸光闪了闪，想不到武安候府的楚大姑娘会是这样的性。原本若是她好话的话，她会求了她将翠枝带走给夫人细细问问，可是现在么……

    “姑娘的极是，只是我家夫人那边若是问起……”

    楚佩瑾伸手打断她：“若是还有什么不清楚的，可以着人来问。”

    “这……”吴嬷嬷有些为难，有些话总是夫人亲耳听到方才算数，可翠枝不过就是武安候府的一个丫头，夫人的身份摆在那里，她肯定不会纡尊降贵去候府问话。

    楚佩瑾见她还想揪着不放顿时冷了脸，“怎么？如今我这丫环帮了你们一个大忙，你们不感激却反而想着处处为难她？这到底是什么意思？”

    见吴嬷嬷变了脸色，楚佩瑾轻嗤了一声又道：“再者了，这件事情翠枝的再明白不过，她就只看到了这些，你便是将她叫去十次八次，她的话还不是一样？更何况如今在这里的大家伙都听得清清楚楚的，若是你们府上还有什么不明白的，找她们这些人问岂不是一样？”

    见楚佩瑾生气了，吴嬷嬷慌了，连忙告罪：“姑娘莫要生气，老奴不是这个意思，老奴只是担心夫人问起了老奴这张嘴巴不利索不清楚，所以才……”

    楚佩瑾似笑非笑地看了她一眼，道：“能让傅夫人全心全意信任的人会嘴巴不利索？话不清楚？”

    “这、这、这，老奴该死！”

    着，就要伸手自打嘴巴。

    楚佩瑾哪里有功夫看她在这里演戏？顿时上前一步拦下她的手，道：“你家姑娘如今还病着，你在这里耗着也没有什么用，还不如带了这丫环和证物回去，将事情细细地禀了，看你家夫人怎么处理。”

    吴嬷嬷脸色一白，忙惴惴不安地应下。

    从前她到哪里都是极得脸的，她也从来没有想到有一天会被一个丫头片教训，是以，她这会儿的脸色前所未有的差！

    楚佩瑾才不管你高兴不高兴，她一把拉住还在发呆的翠枝带着她往山下走，身后，安静的仿佛都被人定住了一般！

    原来，武安候府的楚大姑娘是这样的脾性啊！

    翠枝直到回到屋里灌下了一大杯冷水，这才觉得整个人像重新活过来了一般！

    也不怪她遇到点事就紧张，实在是自打跟了楚佩瑾之后，她就从来没有遇到过像今日这样的事情。无论如何傅家三姑娘出了事，偏偏还跟她有那么一点儿关系，能撇清固然好，可若是撇不清呢？

    一想到这里，翠枝不免一阵的后怕！

    幸亏姑娘肯出面护着她，不然的话……

    细想想从前姑娘的性，再想想现在的处事风格，翠枝头一次庆幸姑娘的转变！

    也正是因为楚佩瑾态度的强硬，是以在天圣寺的这几天，傅府过来人找过翠枝几次，但因为每次所的话皆是一模一样，倒是在第三天后没有人再来找了，翠枝也算是松了一口气！

    翠枝一面帮楚佩瑾收拾着箱笼一面看了一眼还在窗前的灯下绣花的楚佩瑾，然后道：“姑娘，明日就要回府了，您还是早早的休息吧，省得眼睛看坏了！”

    “嗯，知道了！”

    楚佩瑾头也不抬，所有的注意力都在手上的那副绣品上。这是她那日在碧波湖赏景时突然起的心思，后来想起那条怪鱼，因此又去了一回，并且她还让人细细打听了，这才知道，那鱼是有一年皇上不知道从哪儿得来的，是救过皇上的命。为了让它有个更安逸的去处，最终选了这么个景色优美的环境。

    原本这鱼是不会跃出水面的，更别伤人了，因此大家都没有把它当一回事，更有甚者，更是几乎忘了它的存在。

    如果不是楚佩瑾她们意外落湖，谁也不知道当年那条两尺多长的鱼会长成如今的巨大模样！

    是以，楚佩瑾便决定画一副巨鱼的画，谁知画出来后，几个丫环觉得好看，若是能绣出来就更好了。加上翠竹她们一个劲地夸她之前的绣技好，楚佩瑾头脑一热便动手绣了。

    她虽然有前主的记忆，只是等她真正将绣花针拿在手上方才发现，她想的太简单了！

    仅仅只是绣了不到半个时辰，她的手指头就被扎了好几下，关键是那几个丫环的目光让她头一次有些心虚。

    楚佩瑾并不是个容易放弃的性格，因此，这两日竟是呆在屋里足不出户，就是为了能将这副画给绣出个模样来。

    翠竹看着自家姑娘那不如从前熟练的指法，眸光轻轻闪了闪。她走过去替楚佩瑾轻挑了挑灯芯，然后又为她续了茶水这才跟翠枝一起收拾东西。

    老夫人了，明日一早就出发回府。

    一提起回府，翠竹不免又开始有些忧心起来，大夫人可是了，回府之后要继续罚姑娘跪祠堂呢，姑娘在寺里还有老夫人护着，等回到府里……

    第二天一早起来竟是下起了雨来，虽然只是毛毛细雨，可是看那灰蒙蒙的天气就知道恐怕这两日的天气是必然好不到哪儿去的。

    也正是因为怕雨大了路上不好走，老夫人使人来吩咐，吃了早膳就下山。楚佩瑾这边翠竹几个早已经收拾好了，因此饭后便跟着老夫人一行人下了山。

    大夫人夏氏先走了，但却是又派了马车过来，因此，楚佩瑾回府的路上得以一个人与两个丫环坐了一辆马车，比来的时候舒服多了！

    翠枝在马车里看来看去，一边看一边带着疑惑地：“姑娘，怎么这辆车从咱们先前做的好了许多？府里好像比较好的马车都是给老夫人和夫人们用的吧？”

    楚佩瑾心头一动，重新打量了一下这辆马车，崭新的车厢，崭新的绣杌，就连边上放置茶水的几都是全新的。

    翠竹也是一脸的疑惑，“姑娘，咱们之前上车的时候奴婢也没瞧出来这辆车跟前面的马车有什么不同啊？”

    楚佩瑾秀气的眉峰轻敛，这车确实是有问题，只是……

    她细细地回忆了一下从上马车到现在的情况，似乎也没有什么不同的。车也不是谁刻意让她坐的，而且大家根本就没有表现出一丝的异样来，除了车夫是之前来的时候给她们赶车的那个外……

    “无妨的，许是府里新买的马车，偏巧给咱们坐了。”

    楚佩瑾嘴里安抚着几个丫环，心里却将这件事记下了，之前教训了王顺一通，若是他还有胆听别人的话算计她，那他得的好处可就不是一般的大了！

    但愿一切并不是自己想的那样，不然的话……

    走至半路，雨势竟是渐渐地大了，车夫早已穿上了蓑衣，但因为路上泥泞竟是渐渐地跟武安候府的车队拉开了一段距离！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十三章 美女当道

    听着车外面沙沙的雨声，楚佩瑾的心里莫名的安宁。前世她就喜欢下雨天，下雨的时候她很喜欢站在窗口看外面的风景。她们家的房是二十层，因此周围的街道、行人、以及那些雨中的梧桐树都那么清晰的映入眼帘。

    那个时候，她就会什么也不想，就那么静静地站着，静静地欣赏着……

    “吁——”

    前面车夫突然紧拉缰绳，马车一下停了下来，猝不及防之下，楚佩瑾整个人往前赴去——

    “姑娘——”翠竹倒在一旁，楚佩瑾则整个人压在了她的身上，惊得翠竹脸色雪白，生怕楚佩瑾有个什么闪失！

    翠枝没有防备，脑袋磕在了车厢壁上，立刻肿了个大胞，好在没有磕破皮，但也疼得她眼泪直往下掉。

    楚佩瑾直起身来，揉了揉有些发疼的额头，她是撞到翠竹的膝盖上了，虽然不至于撞个包出来，但还是隐隐的有些疼痛。

    “去问问，怎么回事？”

    翠竹忙挪到车门口打帘往外看，车夫却是不知什么时候已经下了车跑一了前面不远处。

    “姑娘，马车前面有个人！”

    楚佩瑾揉着额头的手一顿，道：“且等他过来再问问清楚。”

    “是！”

    两人正着话，那车夫已经匆匆又奔回了车前，见翠竹正打了帘往外看，忙道：“翠竹姑娘，前面路中央倒着一个姑娘家，看样似乎是昏过去了，怎么办？”

    姑娘？

    楚佩瑾看着外面的雨势不由得皱起了眉头，若是不管她恐怕她不死也要病得脱一层皮……

    “翠竹，你去看看还有没有救，若是有救的话就把她带来放咱们车上！”

    翠竹犹豫了一下没有动，只担忧地道：“姑娘，咱们跟她无亲无故的……”

    “快去！”

    翠竹不敢违抗楚佩瑾的命令，她看了翠枝一眼，翠枝却是只顾着擦眼泪揉额头了并没有注意到翠竹的目光。

    翠竹无奈只得打了一把油纸伞下了马车跟着车夫去前面了。

    过不多时，楚佩瑾便见翠竹扶着个少女进了马车里面，翠枝见了忙上前帮着将人弄了进来。

    车夫在外面问了一声后继续赶路，楚佩瑾她们却在车里忙碌了起来。

    翠竹帮着找了套衣服与翠枝两个人帮着将那少女的湿衣服换了下来，收拾干净后楚佩瑾这才留意到，这姑娘看上去年岁似乎不大，一张巴掌大的脸雪白雪白的，冰肌玉彻的肌肤仿佛吹弹可破，长长的睫毛如扇般的排开，精致的琼鼻细腻又巧，略略有些苍白的唇色紧紧抿着，让人看了禁不住的心生怜惜之意！

    “还是个难得一见的美人儿呢！”楚佩瑾赞叹！

    翠枝仍然疼得呲着牙，她瞥了那少女一眼，不以为然地道：“姑娘比她好看！”

    楚佩瑾扬眉一笑，道：“那是当然！”

    主仆两个的话听得翠竹嘴角直抽抽，她又用了些已经有些微凉的茶水喂了那少女几口，那少女过了一会儿才悠悠睁开了眼睛。

    “你……你们是谁？”弱得如猫儿一般的声音吸引了大家的视线。

    见她一脸的戒备，这倒是让楚佩瑾轻挑了挑眉。

    “我们救了你？你就是这样对我们的？”

    那少女一愣，漂亮的丹凤眼往四周日看了看这才渐渐放松了神情，但却依旧是抱着膝盖将自己卷作一团半晌也不言语。

    楚佩瑾好奇地打量了她一番，这才问道：“你家在哪里？要不要送你回去？”

    那少女抬眸看了她一眼，道：“我要回京都。”

    “我们也正是要回京都，倒是顺路。对了，你怎么会一个人在这里？”

    一见问到这个，那少女又不话了，楚佩瑾晓得大约是有些什么隐秘的事情不便，因此倒也不再问她。

    马车又往前行了一段时间，突然后面传来阵阵马蹄声，那原本闭着眼眸的少女突然睁开眼睛，脸色大变！

    “快、快走，他们……又来了……”

    楚佩瑾心头一跳，知道自己这一回救了一个麻烦，因此连忙吩咐翠竹和翠枝。

    不过是话间，那马蹄声便出现在了她们马车的旁边。

    “停车！停车！”

    车夫扭头，便见到两个人骑着高头大马跟在他们的马车旁边，不过是眨眼的功夫，其中一个人已经快速到前面生生地将他们的马车给逼停了！

    “你、你们是什么人？”车夫虽然害怕，但仗着自己是武安候府的下人的名头，倒是并不曾怯场。

    “这位兄弟，我们是附近宁县的，我家老爷府上的一名丫环偷了东西逃掉了，我们正沿路追踪，不知兄弟可有瞧见一名女经过？”

    车夫一惊，马上想到了之前倒在马车前面的那名少女，他正想话，就听见马车里传来楚佩瑾的话声。

    “王顺，出了什么事？马车何故停了下来？”

    楚佩瑾的声音清亮中透着一股威严，车夫王顺脖下意识地一缩，忙回道：“大姑娘，是寻人的，是他们府上有个丫环逃了！”

    “嗤！”楚佩瑾冷笑一声，道：“追个丫环居然查到了我武安候府的马车上，你们倒是好胆量！”

    两个人一愣，仔细这么一瞧方才发现马车前面正挂着武安候府的徽记，他们的脸色立刻变了！

    “姑娘莫生气，只因那丫环对我们老爷来很重要，所以冲撞了您，再者人确实不知这是武安候府的马车，还请姑娘原谅则个！”

    其中一人完，忙下了马朝着马车施了一礼。车夫这才瞧见，两个人一高一矮，高的那个长了一张马脸，脸上还留了一撮山羊胡，矮的那个则有些肥胖，一张圆脸油光黑亮的。

    山羊胡的那个瘦高个脸上的表情十分的恭谨，他家老爷虽然尊贵，可再尊贵也贵不过武安候啊！跟武安候一比，他们算得了什么？

    “不知者不罪，你们且速速离开，否则……”楚佩瑾的声音低沉并暗含着一丝威胁。

    “是是是！姑娘教训的是！”

    两人连忙让开一条路，恭敬地站在了路边。

    车夫瞪了他们一眼，抬手一扬鞭，马车再一次的上路了。

    矮个胖有些不甘地道：“老大，就这么算了？这样回去咱们没法交待啊？”

    另一个人山羊胡眼见得马车渐渐的远了，这才狠狠地朝地上啐了一口，道：“真TM倒霉，我看，那丫头八成就在前面的马车上！”

    “你确定？”矮胖有些意外，“那你刚刚怎么不让咱们搜一搜？”

    “你蠢啊？”山关胡拿马鞭敲了矮胖一记，道：“你是想被武安候给剿杀？”

    矮胖身上的横肉抖了抖，忙讪讪地道：“哪儿能呢！俗话，好死不如赖活着，我还想多娶几房美人儿呢！”

    山羊胡‘呸’了一声，撇撇嘴，道：“瞧你那点儿出息！这单买卖做成了，便是那百花楼的头牌咱们也要得。”

    矮胖听得两眼放光：“那敢情好！对了，大哥，咱们现在该怎么办？”

    山羊胡扯了扯嘴角，用手又去捋了几回那几根胡，这才道：“还能怎么办？先跟上去看看，我就不信她不下车！”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十四章 路见不平

    马车缓缓地往前行了一段路，雨势渐，慢慢地竟是停住了。

    楚佩瑾掀帘往外瞧了一眼，却是渐渐松了一口气！

    “王顺，可追上祖母她们的马车了？”楚佩瑾扬声问道。

    “回姑娘的话，还不曾，不过姑娘放心，如果顺利的话应该要不了一刻钟就可以赶上了！”

    “那就好！”楚佩瑾完，看了马车上那少女一眼，又道：“好生赶车，若是前面有遇到茶馆什么的稍停一停。”

    “是，姑娘！”

    那少女有些诧异地抬眸看了楚佩瑾一眼，似是想到了什么又面带感激地冲她点了一下头。

    只是过不多久，马车突然往旁边一歪，车里的人再一次没有防务的尽皆倒在了一起！

    忍着头上的疼痛，楚佩瑾问道：“王顺，怎么回事？”

    王顺大约也是掉到了马车下面，所以，楚佩瑾问话之后过了一会儿才听到他在外面回道：“姑娘，车轮裂了！”

    楚佩瑾面色一寒，想起之前坐车时发现的异常。

    “能修好吗？”

    王顺反复看了看那车轮，苦着脸道：“能修是能修，但是恐怕要在这里等上好一会儿。”

    楚佩瑾再一次看了那少女一眼，见她一脸的恐慌不由得安抚她，道：“没事的，眼看着就要进城了，只要进了城里就不用担心了！”

    少女现在是完全信了楚佩瑾会救她救到底，因此感激地道：“谢谢姐姐！”

    “现在，我们要全部下车等车夫将车轮修好，你，怕不怕？”

    楚佩瑾平静地看着她，清亮的眸光中隐隐透着一股稳定人心的力量。少女忐忑不安的心渐渐地稳定下来。她重重地点头，旋即便看到了楚佩瑾赞许的眉眼。

    这位姐姐笑起来很好看呢！

    少女这般想着，整个人还是摇摇的随了众人从马车上走了下来。

    巧的很，离她们不太远的地方正好有个茶棚，路上刚下过雨不太好走，几人互相扶着过去那里要了几碗热茶打算暂时歇歇脚。

    一路尾随她们而来的那两个男远远地藏在一处林里面向那边张望。

    “奇怪了，老大，你不是那丫头在武安候府的马车里吗？怎么没瞧见？”

    矮胖手搭凉棚左看右看，就是不见之前他们所追赶的那个女。

    山羊胡这会儿也是一脸的疑惑：“确实奇怪，这一路上咱们都离她不远，除了那条路上还有些踪迹可查，其它地方都不见踪影，难不成猜错了？”

    “有可能！”矮胖搔搔脑袋，“这条路可是往京都的必经之路，来来往往的马车何其多？万一在这之前还有别的马车经过救了她也不是不可能。”

    山羊胡微微眯了眯眼再一次细细地打量着茶棚里坐的那几名女，心头一动，嘴角往旁边一扯，冷笑道：“哼！差点被糊弄过去了！”

    “什么？”矮胖有些诧异地看着他，“老大，你这话什么意思？”

    “意思就是——”山羊胡指着茶棚里那个瘦的粉衣少女道：“不过是给她换了身衣服又换了装扮就想骗过我鲁老大的眼睛，她们还是太嫩了点儿！”

    矮胖一听，连忙再次细细的打量，然后笑道：“老大，还是你的眼睛毒，这样都能给你瞧出来！不过，她们这手法也够粗糙的，就算是脸上化了妆，可那身形还是遮不住的！嘿嘿，这娘那身材端的是……哎哟！老大，你打我做什么？”

    山羊胡瞪他一眼，骂道：“瞧你那精￥虫上脑的蠢样！咱们这次这笔买卖是要将人完好无损的带过去，若是出了差错，咱们一文钱都别想要，你TM别给老将事情办砸了，否则老阉了你！”

    矮胖脸色一白，下意识地捂住了那里，然后讪讪一笑，道：“老大息怒，我保证再也不敢了，真的，再也不敢了还不成吗？”

    “可是，老大，现在咱们该怎么办？眼看着她们就要进城了，如今她们的马车又坏了，这可是个千载难逢的好机会啊？”

    矮胖刚刚完话，脑袋又吃了山羊胡一巴掌：“你他娘的就你话多，这么明显的事情你当老看不出来吗？待会儿咱们就绕到茶棚后面，然后趁其不备……”

    矮胖听得一双眼睛闪闪发亮：“老大高见！”

    心下不免又想到，既然这个美人儿不能动，不得待会儿要是顺利的话可以顺便将那两个丫环弄走一个玩一玩……

    楚佩瑾等人正在茶棚里一边喝茶一边聊着天，的尽是这几天去天圣寺的一些见闻，那少女闪动着美眸仔细地听着，眼里除了好奇和新鲜外并没有羡慕的成份在里面，楚佩瑾便猜她极有可能也是常去天圣寺的。

    既然是常去，不得她的家世也不会低了，因此倒是对这个救回来的麻烦产生了那么一点点的兴趣。也不知道她这个年龄的少女是怎么跟自己的家人分开而让自己陷入险境的？

    她的心头正这般思量着，耳边一声细微的声音心动了她，她猛然回头便瞧见两个男悄悄地正往她们这边摸过来。

    她的脸色一变，立刻将那少女拉到自己的身后——

    所谓的茶棚不过是一间竹屋，屋外面搭了一个茅草的棚，然后摆了几张桌凳，就这么简单。卖茶的老汉见几位姑娘面色有异心头一惊这才留意到了已经往这边奔过来的两个男。

    “这、这、这这……”老汉语无论次，完全不知道该怎么办才好！

    “快进屋去！”楚佩瑾轻喝一声，拉着少女往竹屋奔去，翠竹和翠枝白着脸紧紧地跟在后面。

    待三人进了屋里，楚佩瑾又出来将那老汉扯了进去，“大叔，帮忙看好她们，不叫不要开门。”她打算自己一个人会一会这两个男。

    “姑娘，不可——！”

    “姑娘，不可以！”

    翠竹和翠枝两个人一下变了脸色！姑娘那么娇弱的一个人对上两个凶神恶煞的匪徒，哪里能落得了好？

    “放心，我不会有事的！”楚佩瑾冷静地看着这两个人，“照顾好这位姑娘！”

    “姐姐，你……”那少女泪眼朦胧地望着楚佩瑾，以为她是要舍生取义，因此心下难受的要命，“他们要找的人是我，姐姐，你把我交出去吧，这样他们就不会为难你们了！”

    “不要胡！快进去！”

    楚佩瑾将她推进屋内，然后再一次叮嘱：“没有听到我的声音不要开门，一定要将这门守死了，听到没有？”她这话的时候，眼睛是看着翠竹和翠枝两个人的。

    翠竹和翠枝哭得不成样了，可是楚佩瑾不容质疑的眼神让她们不敢违抗，只是一边掉泪一边艰难地点着头。

    “姑娘，你要心一点啊！”那卖茶老汉喊道：“右边炉那里有根烧火棍，是铁的！”

    “多谢！”

    门在身后慢慢关上，楚佩瑾听到里面落了栓这才松了一口气！她寻着茶老汉的指示刚将烧火棍拎在手里，那两个男便已经窜了过来站在了她的身后！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十五章 正面交锋

    “我这位姑娘，只要你将那丫环交出来，我们便立刻离开，必不会为难于你，如何？”山羊胡见只剩楚佩瑾一个人，便开始放肆大胆起来，但他并没有立刻动手，显然还是对武安候府有所顾忌。

    “若是我不交呢？”楚佩瑾轩一轩眉，漫不经心地甩了甩手里的烧火棍，嗯，不轻不重的倒是刚刚好。

    山羊胡一愣，一种莫名的熟悉感涌上心头，这词，好像什么时候听过？

    矮胖却是没想那么多，他冲着楚佩瑾叫道：“这位姑娘，咱们可是奉了我家老爷的命令来抓那个丫头，你若是不交的话，不得我们就要将你绑了回去交差了！”

    楚佩瑾轻笑一声，眸光闪了闪，道：“原来随便抓一个就能交差的，这么来，那位姑娘恐怕未必是你们想要的人吧？”

    山羊胡气得踹了矮胖一脚，怒道：“不会话就不要，没人当你是哑巴！”

    矮胖一噎，耳朵往下一耷拉不敢再出声了。

    山羊胡回过头来看了看楚佩瑾手里的那根烧火棍脸上露出一丝不屑的神情，一个闺阁中的弱女以为拿根棍就能吓唬住他们了？

    她恐怕想的太简单了！

    “这位姑娘，那丫头跟你非亲非故的，你有必要因为她而让自己陷入险境吗？所谓识时务者为俊杰，姑娘还是想想清楚再做决定的好！”

    楚佩瑾似笑非笑地望着他，道：“那是我表妹，你她跟我非亲非故？再了，本姑娘是女，所谓俊杰什么的跟本姑娘又没多大关系！”

    山羊胡被噎了一下，面色当即便有些不好看了！

    “我你这个臭丫头，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

    完，他那双三角眼突然就露出凶光，一副她若是不妥协就准备动手的样。

    夜风在暗处瞧得清清楚楚，心里不免在纠结着要不要出面帮楚大姑娘摆平。可是莫名的，他又十分想看看楚姑娘在遇到这两个匪徒时的表现，一时之间犹豫不定。

    楚佩瑾半分也没有将那山羊胡的凶相看在眼里，她将手中的棍抬起潇洒地挽了个招式，然后冲山羊胡挑了挑眉，道：“废话那么多做什么？要打就打！”

    山羊胡跟矮胖嘴角皆不受控制的抽了抽，然后笑道：“姑娘，这可是你自找的，待会儿可莫要我们兄弟心狠手辣！！”

    完这话，两人便要往楚佩瑾身边冲，却不料突然斜刺里突然闯进来一个蒙面男，两人脸色一变登时住了脚。

    莫非是武安候府的暗卫？

    楚佩瑾也有些意外地看着突然出现的蒙面人，这人，莫非是景洋所的那个暗卫？

    可是不对啊？他看自己的眼神怎么怪怪的？

    楚佩瑾暗暗握紧了手里的棍，眼神紧紧地盯着这个蒙面人，一脸的戒备神情。

    山羊胡和矮胖都看得有点懵了，这是什么情况？他们都快得手了，怎么半路上又杀出来一个程咬金？难道是雇主不放心他们哥儿俩又派了人过来？

    夜风突然瞧见这个情况脸色也禁不住变了！他也没有想到会突然冒出一个暗卫来，之前怎么没有注意到？莫非此人的身手还在自己之上？

    一想到这里，夜风的脑门突然就开始冒汗了！若是今日楚大姑娘在自己的手里出了事儿，那他的脑袋大约是不必要了！想到这里，他想也没想就从隐身的地方几步蹿到了楚佩瑾的前面将她挡在了身后！

    楚佩瑾一愣，心下恍然！

    大约这个才是景洋所的那个一直跟着她的暗卫！

    对面那三个人显然也没有想到会再一次冒出一个人来，当下几个人的脸色又开始变幻不停。

    夜风紧紧盯着对面的那个蒙面人，然后头也不回地对楚佩瑾道：“楚姑娘，属下必不会让人伤了你的！”

    山羊胡和矮胖一听这话，眸光闪了闪，这位楚姑娘居然身边还有暗卫？怪不得之前不把他们放在眼里了！

    他们再细想想楚佩瑾拎着烧火棍的模样，皆认为那是为了吓唬他们所以才拿的。

    “这、这位大侠，要不，咱们也合伙吧？我们只是想要屋里的那个丫头，跟、跟您的目的应该也不冲突……”

    “滚！！”

    蒙面人嘴里吐出这么一个字后便抽刀往楚佩瑾这边扑过来，夜风连忙迎上去，两个人话间便战在了一处！

    楚佩瑾依旧站在门外面不远处没有动，夜风和那人的身手皆不低，而且她看得出来，两个人皆是拼出了自己全部的实力！若不是因为景洋安排在暗处的这个暗卫，楚佩瑾自问是没有办法跟那个蒙面人抗衡的！

    “老、老大，现在咱们怎么办？”矮胖看着那两个人越打越激烈免不了一阵的后怕！他们两个加起来都没有他们一个人的身手好，这让他之前的一些心思再也不敢冒头。

    山羊胡见楚佩瑾并没有留意到他们两个，不免咬了咬牙，道：“机会就在眼前，趁着他们分不开身的时候赶紧把她给解决了，这样咱们的任务就能顺利完成了！”

    至于屋里面那几个弱女他根本就不看在眼里。

    矮胖嘿嘿一笑，道：“还是老大聪明！这个蒙面人不利用岂不是浪费？”

    “哎哟！！”

    矮胖脑袋又挨了一记！

    “你干嘛又打我？”

    “闭嘴！你当他们听不见？蠢死了！！”

    矮胖白着脸忍不住给了自己一个嘴巴：“叫你嘴贱！回去就把你缝起来！”

    山羊胡：“……”

    他这是以后都不用吃饭喝水了吗？遇上这猪一样的队友，他突然有种想撞墙的冲动！

    趁着楚佩瑾看得目不转晴的时候，两个人悄悄地往她那边移过去，在距离几步远的时候，楚佩瑾突然转身，手里一尺多长的烧火棍也被她抡了起来。

    山羊胡急忙腰身一弯堪堪的闪避过去，但却是吓出一身的冷汗！

    这姑娘看样有一把手劲啊！

    当下他和矮胖也不敢再大意，两个人一左一右朝楚佩瑾包抄过来！

    楚佩瑾却是不慌不忙地在二人扑过来的间隙后退半步，将烧火棍舞得霍霍生风，一时之间竟是跟那两个人打了个不相上下！

    山羊胡和矮胖越打越心惊，他们怎么也没有想到这个看似弱不禁风的女竟然还有这样的身手，关键是这些什么招式他们从来没有见过。

    因此，不知不觉之间矮胖先乱了心神，楚佩瑾趁机一棍挥过去打中了他的右肩。矮胖吃痛动作也不由自主地慢了下来，紧接着楚佩瑾像是专门针对他一般，时不时的打到他身上，不但如此，楚佩瑾打的还是他身体各处的要害，这下，他可受不了了。

    那烧火棍可是铁做的，比起普通的木棍来打人要更厉害一些，因此没多久，矮胖便被打倒在地哀嚎起来！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十六章 英雄救美

    夜风本来跟蒙面人战在一处还担心楚佩瑾的处境，见她已经解决了一个对手后心下一定倒是专心跟蒙面人打起来，无论如何，他也得将这个对手打败，否则的话今天他和楚佩瑾谁也落不了好！

    山羊胡见矮胖被打倒，骂了一句：“没用的东西！”然后面对楚佩瑾时更加心谨慎，出手的时候也更加的凶狠。

    只是，他比矮胖的身手虽然好了不少，但也高不了多少，因此，当楚佩瑾心无旁骛地跟他对打的时候，他半分的便宜都没有占到！

    楚佩瑾一开始是有些不顺手的，但是现在却是越打越兴奋。自打穿越而来后她基本就没有跟人这般对战过了，当然之前揍贾玉良的时候是她单方面的动手因此没啥感觉。

    现在不同了。

    她在跟这两人打的同时也在不断地揣摩他们的招式，可惜这两人使的也是一些花架，但对于她来还是有所收获的。

    正当她打算继续拿山羊胡练手的时候，突然又冒出来几个人一下加入了进来。楚佩瑾愣怔之时身却突然被人从后面抱了起来。

    挥出去的烧火棍停在了半空中——

    熟悉的感觉让她一瞬间紧崩的神经渐渐放松下来。

    “你怎么来了？”

    来人正是仍旧戴着面具的景洋。

    “来当你的救命恩人！怎么样？被英雄救下的感觉可好？”

    低沉醇厚的男声音自耳畔响起，楚佩瑾不自在地动了动身想要挣脱他的怀抱，但却被他抱得更紧了！

    “喂！现在可是大白天，注意影响！”楚佩瑾扭头瞪她。

    “这么，晚上就可以了？也好，我喜欢翻墙！”

    景洋懒洋洋地完，深邃沉静的目光温柔地流连在她的脸上。许是因为刚刚的打斗，她的脸上微微泛着一层水光，淡淡的粉红透过水光呈现在还有些许瘦弱的脸上，一股阳光而又充满朝气的气息就这么扑面而来，看得他如黑曜石一般的眸光渐渐有些迷离。

    楚佩瑾抽抽嘴角想要什么，但却只觉得被他这般专注的目光看得浑身不自在，忍不住摸了摸自己仿佛开始有些发烫的脸，扭过头去假装看夜风与那蒙面人的打斗，不想却见到那蒙面人不过是眨眼的功夫便被拿下！

    “这些都是你的暗卫？好厉害！”楚佩瑾忘了方才的尴尬一脸的兴奋。

    景洋抬头看了那边一眼，不以为然地道：“有什么厉害的？两个人打一个，丢脸！”

    楚佩瑾听得不高兴了，斜他一眼，道：“你少在我面前嘚瑟，是不是看我一个暗卫也没有所以便想要趁机炫耀一番？”

    景洋将她手里的烧火棍拿过来丢在一旁，又从怀里取出帕来细细地为她擦拭着掌心，然后认真地道：“你若喜欢的话，可以挑几个让他们跟着你。”

    看着他这般细致的动作，楚佩瑾心头莫名的觉得怪怪的。若是前世他这般对自己的话……

    “你真的？”

    “当然！”

    “那我全都要了！”楚佩瑾歪着头，笑得一脸的促狭。

    “好！”

    几乎是毫不犹豫的，景洋便答应下来。

    他回答的干脆，楚佩瑾反倒有些不好意思了，她默默地抽回自己的手有些不自在地收回袖里，掌心那里被景洋擦过的地方此时正火热一片！

    “我跟你开玩笑的，他们都是你精心培养出来的，哪能给就给？”

    景洋却是含笑看着她：“不是开玩笑，我是认真的。这些年来我培养了很多的暗卫，有一部分是为你准备的！”

    楚佩瑾一愣，面带不解地抬起头来看他。

    透过冰凉的银色面具，她只见到了一双温润如水一般的眸就这么充满情意和一丝丝的期待望着她。

    她的心湖仿佛突然被投入了一颗石一般突然就不平静了起来。

    “你……你怎么就能确定……”

    楚佩瑾咬唇，心中的疑惑再一次浮现，她细细地看他的眼眸，却见他的眼神因为她的一句话而暗了暗，但却很快又恢复了之前的模样。

    果然，她肯定是忘记了一些东西……

    “爷，这人怎么处理？”

    夜风不识趣的过来禀报，也将两个人之间那种莫名沉重的气息打散。

    楚佩瑾回头看他，却见他低了头并没有看他们，她的眸光不由得闪了闪。

    景洋看了一眼地上的蒙面人，冰冷的目光像是刀一样，“带回去审审，若是审不出来就丢到练功房！”

    听起来似乎并不怎么严厉，楚佩瑾默默地想，她看了一眼那蒙面人，却见那人似是松了一口气，看来，他也是这样认为的！

    夜风轻笑一声，道：“这下好了，他们又有玩具玩了！”

    完这话，也不管蒙面人是不是变了脸色，挥挥手，早有人一把将那蒙面人打晕了扛走。

    “那这两个人呢？”

    山羊胡和矮胖早在见到戴着面具的景洋带人出面的时候就已经吓得瘫在了地上，这会儿更是面色惊恐地看着景洋和楚佩瑾。

    “杀了！”

    景洋这话的时候声音里没有一丝起伏，楚佩瑾知道，这并不是他第一次做这样的事情了，因此也抿了嘴没有话。

    “不要啊！这位爷，求求您饶了我们吧？这位姑娘，求求你开开恩放过我们吧？的之前那是猪油蒙了心，万万不该对姑娘动手的，求姑娘原谅我们这一回吧？我们保证以后再也不敢了！”

    山羊胡和矮胖这会儿哪里还有之前的嚣张气焰？他们两个人只顾着一个劲地磕头求饶，再不敢生出什么别的想法来。

    “还有以后？”楚佩瑾挑眉看着他们。

    两个人想撞墙的心都有了，他们的头摇的像拨浪鼓似的，连连道：“没有以后，没有以后，真的再也不会有以后了！姑娘，您就大人大量放过我们吧！”

    “啰嗦什么？”景洋有些不悦地睨了夜风一眼。

    “带走！”夜风心头一紧忙喊了一嗓，立时又有两个暗卫出现在那二人面前。

    “等一下！”

    楚佩瑾突然开口，山羊胡和矮胖两眼放光，然后叫道：“多谢姑娘不杀之恩！”

    楚佩瑾一脸的黑线，瞪他们一眼，“我可没要放了你们！”

    两人顿时面色一灰，伏在地上继续求饶。

    景洋挑了挑眉，看着她。

    楚佩瑾摸摸鼻朝竹屋里努努嘴，“他们两个是冲那个姑娘来的，我想她也许想知道些什么，顺水人情嘛！”

    “那我先走了，夜风留下来给你，回头我再挑两个人留在你身边。”

    景洋完，深深地看了楚佩瑾一眼，转身离开。

    楚佩瑾看着他的背影心头漾起一股淡淡的失落，他怎么走就走了？

    挥挥脑袋将那抹莫名其妙的情绪散开，她走到竹屋跟前拍了拍门，“翠竹，开门吧！”

    屋里一点动静也没有，楚佩瑾的面色不禁一变！！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十七章 他很值钱

    莫非她们在里面遭受不测了？

    楚佩瑾惴惴不安地将门拍的更大声了，夜风见状搔搔脑袋走过去声道：“楚姑娘，肯定是爷来的时候将她们给迷晕过去了，你再叫大声她们也听不见……”

    楚佩瑾瞠目：“……”

    原来景洋擅长下迷药？

    在她呆滞中，夜风过去三下两下就把门打开了。果不其然，包括茶摊老板在内的四个人全都晕倒在地上一动也不动。

    “把她们弄醒！”楚佩瑾道。

    夜风从怀里取出一个瓶，将盖打开然后一一放在她们的鼻下面闻了几下，不过片刻的功夫几个人便醒了过来！

    “姑娘，您没事真是太好了！”

    翠竹和翠枝醒来后见楚佩瑾就在眼前顿时一脸的欣喜！

    那少女见楚佩瑾安然无恙，心里也松了一口气！

    “姐姐，看到你没事真是太好了！”

    她话的时候依旧是细声细气的，但仍然难以掩饰声音里的激动和喜悦之情。

    楚佩瑾笑了笑，指指夜风，道：“是他救了咱们，要谢也该是谢他才是！”

    众人这才留意到站在一旁毫无什么存在感的夜风。

    “多谢这位大侠出手相救！”

    那少女着朝夜风福了福身。

    夜风见状浑身有些不自在地动了动，看上去有些不好意思。

    “这、这都是我应该的，应该的！”

    那少女见他这个样忍不住扑哧一笑，若得众人也跟着笑了起来。夜风搔搔头，求助般地看着楚佩瑾。

    楚佩瑾嘴角轻轻上扬，道：“现在还有一件事情需要问过你。之前追着你的那两人被我们抓住了，你要问话吗？”

    少女一怔，感激地点了点头，然后心翼翼地问道：“姐姐，我能单独问一问他们吗？”

    “可以，没问题！”

    少女自去一旁问话，这边夜风看了眼远处还坏在路边的马车，有些犹豫地道：“楚姑娘，依属下看，您的那辆马车一定是给人动了手脚，要不要帮您查查？”

    楚佩瑾看着刚刚从地上爬起来一脸茫然的车夫，眸光轻闪。景洋这是连车夫也一并迷晕了？

    “你，这个车夫会不会是知情人？”

    夜风想了想，道：“这个不好，属下帮您查一查吧！”

    “好，那就麻烦你了！”

    楚佩瑾完，似是想起了什么，又问道：“对了，你叫什么名字？以后若是有事情怎么找你？”

    “回楚姑娘的话，属下名叫夜风，属下一直呆在您的附近，若是有事您只需要喊一声就行！”

    “夜风，既然如此，以后就仰仗你了！”

    夜风闻言连连摆手：“别，这话若是被我家主听了去，我就惨了！”

    楚佩瑾轻笑一声，正欲话，见那少女已经过来了只得就此打住。

    “多谢姐姐。”那少女深施一礼，然后眼眶一热，眸瞬间红了。

    “姐姐这次帮了我一个大忙，请受靖岚一拜！”着，再次对楚佩瑾福了福身。

    楚佩瑾连忙扶她起来，道：“不过是些许事，不必如此。那两个人你打算如何处置？”

    少女咬了咬唇看了夜风一眼，这才道：“他们虽死不足惜，一切便交由姐姐的人处置吧！”

    “好！”楚佩瑾完，看了夜风一眼，夜风点头，自去处理。

    夜风离开后，翠竹和翠枝这才慢慢上前，两个人像是傻了一般满脸的震惊。

    自家姑娘弹指一挥间就有了一名暗卫了？

    那位叫做夜风的大侠怎么就那么的心甘情愿呢？

    楚佩瑾摸摸鼻，心里琢磨着怎样跟她们解释夜风的存在，不料翠枝忽然瞪大了眼睛问道：“姑娘，您到底花了多少银买下的这个暗卫？”

    楚佩瑾嘴角一抽，看了一眼正好过来听了一耳朵的夜风，咂吧咂吧嘴巴淡定地道：“你和翠竹两个人加起来都抵不上他一个人的价钱。”

    能够被景洋派到她身边来当暗卫的，那身手一定不会差了。像这样一名合格的暗卫培养起来是要花时间和金钱的，所以，夜风的价值她其实也并不清楚。但是，肯定比买两个丫环的价格贵就是了！

    夜风的内心此时那是泪流满面呐！原来，他很值钱，比那两个丫环值钱，这是真的！

    哀怨地看了一眼那主仆三人，夜风在翠竹和翠枝异样的目光中迅速地遁了，再不藏起来，他会越来越不值钱的。

    果然——

    “姑娘，他的长相一般般啊，身手真的好吗？会不会坑了你的银啊？”翠枝只要一想到大把的银不见了就觉得万分的肉痛！

    翠竹无语地看了她一眼，道：“是银重要还是姑娘的安危重要？”

    如今姑娘可以独自出门了，身边若是有个暗卫安全也算是有了保障，翠竹觉得，不管姑娘这一次是花了多少银，那都是很值得的。

    翠枝被噎了一把，有些不服气地瞪了翠竹一眼，但她却终究不出银比姑娘还重要的话来，因此只动了动嘴巴没有反驳。

    “好了，去瞧瞧马车修得如何了？眼看着时辰不早了，咱们还要赶路呢！”

    再下去太阳都要落山了！

    好在车夫王顺也不是个花把式，毕竟是赶了好几年的车了，身边的工具倒是一应俱全，所以她们并没有等太久车便修好了！

    重新上路，翠竹和翠枝都不约而同的舒了一口气！来的时候出问题，回来的时候又出问题，她们家姑娘的这一趟天圣寺之行可真是不平静啊！

    “靖岚姑娘，你住哪里？等会儿入了城我让车夫送你回去。”

    那少女犹豫了一瞬道：“那就麻烦姐姐了，送我到骠骑大将军府就可以了！”

    “骠骑大将军府？”

    翠枝瞪大了眼睛惊呼一声，但她立刻就察觉这种行为十分的不妥，因此连忙红着脸跟那少女道歉：“欧阳姑娘，真是对不起，奴婢一时太过惊讶所以失态了，还请您大人不记人过原谅奴婢这一回……”

    翠竹也是一脸的讶然。

    她怎么也没有想到，姑娘一时的善心竟然救了骠骑将军府的主！

    楚佩瑾愣一愣神，这才想起从前关于骠骑将军府上的事情还是翠竹这丫头当故事讲给她听的。

    五年前，西韶与边境的蛮夷部落发生摩擦，因责任问题和赔偿问题谈不拢，双方最终打了一场持续了两年的战争，而骠骑将军便是在那一场战事中因为身中对方射来的一箭而最终毒发身亡！

    之后虽然仗是打赢了，对方也伤亡惨重，听还打死了蛮夷部落的族长，但西韶的损失也同样不！对战蛮夷，骠骑将军欧阳云泽不但经验丰富还十分了解对方的弱点，有他在，蛮夷根本构不成威胁。如今她战死沙场，他响亮的名声却一直保留在西韶百姓们的心中！

    欧阳云泽过世后，皇上感念他一直以来为西韶所做的贡献，下旨将骠骑将军府保留以护佑他那两个年纪尚幼的儿女。

    楚佩瑾还记得翠竹曾过，骠骑将军夫人膝下的一双儿女是龙凤胎，儿名叫欧阳靖业，女儿名叫欧阳靖岚。

    怪不得，怪不得之前她自己名字的时候楚佩瑾觉得有些熟悉呢，原来是她！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十八章 可有可无

    马车在一条巷最里面的一座宅前面停了下来。

    ”姑娘，骠骑大将军府上到了！“

    王顺在外面将车停好这才放了凳在车辕旁边方便姑娘们下车。

    翠竹和翠枝先从车上下来，然后心地将楚佩瑾和欧阳靖岚扶下马车。

    楚佩瑾抬头望去，却见一户高门大宅院坐落于眼前。一对耀武扬威的大石狮分立于阶下两旁，中间两扇朱漆大门紧紧闭着，上面两只如碗口大的铜环颜色已经有些暗了，显然是并不常被人使用的缘故。大门上面原本应该是挂着骠骑大将军府的牌匾，可是楚佩瑾却只瞧见了欧阳府这三个字，她不免有些疑惑。

    不是皇上并没有收回骠骑大将军的封号吗？为什么牌匾却又没了？

    自从知道被她救下的少女是已故的骠骑大将军唯一的女儿后，楚佩瑾就十分的好奇她一个柔弱的女究竟是因为什么原因被人追杀以至于落到那般光景的。

    如今见她们的府门前连匾额都换了，她们进来的时候这里也几乎一个人都不曾见到，可见平时她们府上该是何等的冷清！

    “多谢楚姐姐送我回来，改日我让母亲下帖请楚姐姐过府来玩，楚姐姐可一定要赏脸！”

    眼见得已经到了家门口，欧阳靖岚才算是彻底的放下心来。从鬼门关转了一圈，让她不自觉的对好好活着有了更深一层的认识。因此她对楚佩瑾的感激之情溢于言表。

    她一面着一面又朝楚佩瑾深施一礼，楚佩瑾忙扶住她的手臂，笑看着她道：“相遇到即是缘分。欧阳妹妹下帖我岂有不来的道理？你且快进去吧，不定你母亲也该等急了！”

    “如此，妹妹就先进去了，姐姐请回吧！”

    欧阳靖岚清柔的声音中透着一股急切感，便是再迟钝的人也隐隐能察觉出来。楚佩瑾点点头，目送她奔过去敲门，然后门开了一条缝。看清面容，里面人的惊喜声透过门缝传了出来。

    “是姑娘！我没眼花吧？真的是姑娘！姑娘回来了！快快，快去告诉夫人，咱们姑娘回府了！！”

    紧接着是一阵阵欢快的脚步声响起，欧阳靖岚的身影在门前一闪进了府里。

    “姑娘，咱们也回吧？”

    从路上遇到欧阳大姑娘，然后马车又坏掉，紧接着又遇到土匪……原本可以午时前后回到府上的，如今已经过了申时，若是再不回怕是老夫人该着急了！

    “嗯。”

    再次扫了一眼骠骑大将军府，楚佩瑾坐上马车不过半个时辰总算是回到了府里。

    只是令她们意外的是，原本以为这么迟回府会有人担心，却不料府里不但并没有派人出去寻反而是比以往还要热闹上许多！

    翠竹和翠枝两个人忍不住直瞪眼！

    明明最近自家姑娘在老夫人跟前很得脸的，怎么迟了这么久才回府居然没有一个人觉得不正常？

    难道，是她们想太多了？

    “姑娘……”

    翠竹脸色有些不好看，心里免不了要为姑娘感到不平。

    别人家的嫡长女在府里都是公主一般的存在，自家的姑娘在府里却是可有可无。

    楚佩瑾却是不以为意。原本就不是最受宠的那一个，如果她们突然之间对她好得不得了，她还要担心是不是这里面有什么阴谋呢！

    现在这样倒是让她觉得踏实许多！

    “走吧，等下回去赶紧打水，我要洗澡！”

    之前在路上跟人打了一架出了一身的汗，衣服又不能脱，这会儿正不舒服着呢！

    听她这么一，翠竹和翠枝倒是不好再什么了，两人跟着楚佩瑾往晴澜院走，一路上隐约听到丫环提起什么‘表姑娘、表少爷’，不由得有些疑惑，莫非府里来什么亲戚了不成？

    楚佩瑾回到自己屋里舒舒服服地洗了个澡，然后靠在窗边由着翠枝给她擦拭头发，翠枝匆匆忙忙地跑了进来。

    她一撩开珠帘就连珠炮一道：“姑娘！姑娘，王家表姑娘和表少爷来咱们府上了，老夫人让您回来了过去她那里见见呢！”

    王家表姑娘？

    楚佩瑾拧眉细思，翠竹却是一边轻柔地擦着头发一边解释道：“王家表姑娘便是老夫人娘家的几位姑娘，家是崇州的，听老夫人的娘家如今在崇州是数一数二的大家族呢！”

    翠枝见翠竹完跟着点了点头，两只眼睛闪闪发亮，一张脸上挂喜悦的笑意道：“姑娘，来了三位表姑娘呢，跟您的年龄又差不多，你们肯定能玩到一处去的！”

    楚佩抽抽嘴角，这丫头大概为自己这个没朋友的事情没少操心，这会儿见到三位表姑娘仿佛见到了亲娘老似的亲切的不得了！

    “府里的几位妹妹都去了吗？”楚佩瑾问道。

    “去了，如今都在老夫人的荣康院呢！”

    楚佩瑾眸光轻闪，“二妹身体已经好了？”

    之前在天圣寺里把她得要死了一般，这才几天就好了？

    翠枝歪着脑袋想了想，道：“奴婢倒是没有瞧见二姑娘，不过奴婢看到二姑娘身边的蓝彩了，想必二姑娘是在的。”

    待到头发弄干，楚佩瑾换了一身衣裳带着翠枝和翠屏去了老夫人那里。

    还未进屋她就听到里面传来一阵银铃般的笑声，然后就是一名女的话声：“姑祖母，您又在拿玲儿打趣了！”

    又听老夫人呵呵一笑，道：“你这丫头，姑祖母还不能实话实了？便是你娘来了我也照样这般法！”

    紧接着又是一阵或轻或重的笑声传了出来。

    楚佩瑾勾勾唇角打帘走了进去，屋里顿时一静。

    “祖母，我回来了！”楚佩瑾面不改色地上前给老夫人行了一礼，然后默默地退到了一旁，抬眼看向屋中的众人。

    今日这里面倒是济济一堂，除了夏氏和二妹楚佩萱外其他人竟是一个不落都到齐了，就连大房李姨娘所出的十一姑娘楚佩绮都被奶嬷嬷带了过来。

    除了武安候府的人之外，屋里多了三位娇艳多姿的少女，看上去跟她差不多大的年纪，但却是一个个的姿容秀丽，跟武安候府的几位姑娘坐一起竟让人不自觉的眼前一亮！

    武安候府的姑娘们身形都偏瘦，就如楚佩瑾自己身上都没有几斤肉。而王家的这三位姑娘则同属于丰腴型的，再加上那一张圆圆的娃娃脸，让人莫名地觉得喜气！

    楚佩瑾冲她们三人淡淡一笑点了点头。

    老夫人见状满意地笑道：“瑾丫头，这是你的三位表姐，她们年前都要在咱们府上居住，以后你们就多走动走动！”

    “是啊，瑾儿的性就是爱静不爱动，以往连府门都不愿意出，现在好了，三位表姑娘一来，可不就有得玩了？”

    柳氏笑着完，挑眉看了楚佩瑾一眼，那眼神颇有些耐人寻味！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第九十九章 三位表姐

    楚佩瑾眼观鼻，鼻观心只端坐不动，将柳氏的视线给忽视的彻底。

    倒是一旁没什么存在感的杨氏忽然开口问道：“之前见你的马车没有跟上来，路上别不是出了什么事吧？”

    这关切的话语让楚佩瑾心头一暖。虽然她并不在乎别人是否在乎她，但是杨氏对她的关心就仿佛是三冬里的一道暖阳，让她浑身舒畅之余连之前一直崩着的脸色也慢慢来柔软了下来。

    “多谢三婶惦记着，马车在路上确实出了点问题，不过后来还是被王顺修好了，所以才回来的迟了些。”

    老夫人听了楚佩瑾的话不免皱眉：“好端端的车能出什么事？”

    府中的马车都是有专人负责看管的，使用之前都会仔仔细细地检查清楚方才能出府，怎么会出问题？

    楚佩瑾伸手轻轻捋了捋胸前的长发，**般的感觉让她一时竟有些爱不释手，这头发的发质比她前世的不知道好了多少去呢！

    “是车轮的辐条裂了两根，听王顺许是那两根让虫蛀了所以才裂了。其实也不打紧的，我们都没有事。”

    “那也是他们不负责任造成的，该罚！”

    一想到马车有可能会出问题，老夫人的脸色就不那么好看了，心头不免暗怪夏氏管理不周，不然的话怎么会有下人偷奸耍滑而出现这种失误呢？

    一想起夏氏，老夫人免不了要提起楚佩萱。

    “对了，柳氏，二丫头如今是什么情形？可有好转？”

    楚佩萱的事情虽是她自己先起了捉弄楚佩瑾的心思，但终究是大病了一场也算是受了惩罚，因此老夫人话里话外也没有责怪的意思在里面。楚佩瑾在一旁眸光轻闪，面上却是不动声色地竖起耳朵细细地听着。

    柳氏带着一丝兴灾乐祸的表情看了楚佩瑾一眼，极力压下那股喜悦的情绪道：“刚回来的时候已经去瞧过了，除了偶尔还有些咳嗽之外倒是没什么大碍。”完顿了顿又道：“我瞧着不过是几日的光景大嫂竟像是瘦了许多一般！”

    楚佩瑾嘴角抽了抽，用了好大的力气才忍住没有当场翻白眼！前后不过就是两三天，能瘦到哪儿去？除非是吃了泄药！不过，看她老娘的样也不像是对自己这么狠的人！真是为了博取同情去吃泄药怕是不死也要去半条命，她肯定不会这么蠢！

    老夫人听了柳氏的话倒是松了口气：“那就好！”

    完，又想起马车的事情，因此又吩咐道：“既然你大嫂最近忙得顾不过来，这马车棚那边的事情你就多上点心，让他们抽出些人手将车一辆辆的仔细检查一遍，万万不可再出差错了！”

    “是！母亲放心，媳妇回头就去办！”柳氏脸上的喜色一闪忙点头应允。内院的事情她一直没有机会插手，现在可好了，机会就这么着一不留神掉到了她的手里。虽然只是个的车棚，但也不是没有操作的可能，不是么？

    “起来云晖将军府上的赏花会马上就要到了，你们几个呀倒是赶巧了，回头我让人再给你们做几身新衣裳，到那天你就跟你们的几个表妹一起去！”

    老夫人完，慈祥的目光一一将这三个侄孙女看过去，越看越是欢喜。自家嫂将这三个丫头调教的极好，这一次让她们过来多半也是存了想要高嫁到京都的心思。加之老夫人自己本来也有这个想法，因此去云晖将军府参加宴会的事情就变得更加的重要了！

    “真的吗？姑祖母您真是太好了！”

    身着翠绿烟纱撒花裙的少女开心的眼睛都眯成了一条缝，她完这话忙又扭头拉着身旁的少女道：“珍珍，这下你可算是达成所愿了吧？”

    那名叫珍珍的少女羞红了脸，嗔了她一眼，一扭身躲到了旁边身穿桃红如意莲花裳的少女身后，娇弱地道：“玉姐姐，玲姐姐又来欺负我了！”

    那少女轻笑一声刮了她的琼鼻一下，笑道：“难道不是你在家里，若是有机会参加一次宴会便是即刻回老家了也值了？”

    “我……”珍珍见自己从前的话被翻出来，还在姑祖母的跟前不由得更加的害羞了。她原本整张脸就红扑扑的，现在便是连耳根和脖都漾着一层淡淡的粉红，像只煮熟的虾，竟是比先前更娇艳了几分！

    见三个人互相打趣，老夫人莫名地又觉得心酸。因为老武安候的缘故，她的娘家十几年前被迫举家迁回到祖地崇州，家中的弟这么多年来竟是一个也不曾进过京都，更别提参加科考了！要不是今年皇上开恩，她们王家人还不知道要等到哪一年能得见天日！

    她看了一眼秦嬷嬷，假意恼道：“你瞧瞧，不过是几年没回去，这三只猴竟然都有胆堂而惶之的诉苦了！”

    秦嬷嬷知道老夫人的意思，忙奉承地跟着笑了一回，然后道：“可不是嘛，老奴记得上次随老夫人您回崇州的时候她们一个个都还很，珍珍姑娘还曾爬到老夫人您的怀里嚷着要您抱呢！如今一个个的不但长得漂亮，还聪明又懂事。她们方才可不是在诉苦，而是故意逗老夫人您开心呢！”

    秦嬷嬷这么一，老夫人笑着嗔了她一眼，然后看那三个少女的神色更加的温和柔软，“是啊，转眼间她们已经长成了亭亭玉立的大姑娘，而我则是老啰！”

    “姑祖母一点儿也不老！”王巧玲微红了眼框走到老夫人跟前单膝跪下将脸贴在老夫人的腿上，“姑祖母跟从前一个样，一点儿都没变呢！”

    自打她们记事起，她们的爹娘没少跟她们讲姑祖母的事情，她可是她们崇州老王家嫁得最好的一位姑娘了！也正是因为如此，姑祖母便成了她们一直以来学习和效仿的目标，而她的志愿便是将来有朝一日也能嫁一位顶天立地的男汉，如姑祖母那般享受无上的荣光……

    “你这孩……”老夫人伸手抚了抚她的发鬓，虽然不知道她为什么就忽然伤感了起来，但对于她的乖巧和柔顺老夫人还是相当的满意的。

    只是，有谁不会变老的呢？该老的时候不服也不行。只要这些辈儿们过的好，便是将来……也无憾了！

    楚佩瑾看着这温馨的场面有一瞬间的动容。

    莫名地，她想起了前世跟奶奶一起生活的那些难以忘怀的美好时光，如果时间可以倒回，该多好？

    “老夫人，二老爷带着三位表少爷过来了！”

    红绡回完话两手并在前面微微低了头等着老夫人的吩咐。

    老夫人一听脸上的神色愈发的高兴了。之前那三位侄孙先去了二儿楚明柏的书房，这会儿终于得以见面了！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第100章 表哥来袭

“快！快叫他们进来！”

    老夫人高兴，就连说话的声音都轻快了许多。

    楚佩瑾等几个武安候府的姑娘们忍不住都好奇地将目光投向了门口，之前一直都知道有这么一门亲戚，但因为特殊原因她们大多数人竟是从来都不曾见过面，所以，对他们的长相十分的好奇。

    门帘被丫环掀开，二老爷楚明柏喜
------------

第101章 姐妹反目

    老夫人笑着嗔了他一眼，道：“通常你这般说话的时候就表示方才根本就没有听到我在说什么，是也不是？”

    楚明柏老脸一红，有些讪讪地搔搔脑袋说道：“娘，我错了！”

    柳氏见状，掩唇笑道：“还是娘厉害，平日里叫他几声都不理睬我的时候我一说他，他就跟我急，从来没有这样好的态度呢！”

    楚明柏看她一眼，虽说知道她是为了调节气氛，但两个人私底下的事情被拿出来在这么多小辈们面前说还是让他极其的不自在。

    “咳！我那是专注，专注懂吗？”楚明柏说完，还略带警告似地看了柳氏一眼。

    老夫人瞪了楚明柏一眼，道：“有什么话待会儿回房去慢慢说，如今孩子们都在呢！”

    他们的互动，楚佩瑾并没有多上心，因为她留意到自己的三妹妹脸色似乎有些不太对劲，莫不是病了还强撑着？

    正这般想着，便见她突然抬起小脸说道：“祖母，您刚刚说大表哥要参加春闱，怎么没提二表哥呢？难道说二表哥的志向不在官场？”

    楚佩琼突然发声倒是将众人的注意力都带到了她那边，二表哥王珩瑞的目光一下子倒是转到了楚佩琼的身上，嗯，这位小表妹长得还真是漂亮的很。

    被王珩瑞那不加掩饰的目光直直的看着，原本假装淡定从容的楚佩琼忽然就又红了脸。

    老夫人不曾留意到她的异样，却是看了王珩瑞一眼摇了摇头，带着一丝怜爱道：“瑞哥儿这孩子也不知道是随了谁了，听你舅舅他们说他学问也是不差的，可是却更喜爱舞刀弄枪的，不过这样也好，指不定将来啊还能考个武状元当当！”

    王珩瑞原本听到老夫人念叨这些都没怎么在意，平日里他娘也没少在人前这般唠叨他，不过一听到武状元的字眼，他不由得眼睛一亮！他怎么没想到呢？之前只想着学好武功闯荡江湖，倒是从来没有想过要去考个武状元的功名。既然他们老王家如今已经解了禁了，若是能够和大哥一文一武双双显露能力，到时候被皇上重用的可能性岂不是更大了？

    一想到这里，王珩瑞顿时激动不已，对于提起这个话题的三表妹楚佩琼更是多了一些好感，看她的目光也更加的温柔专注！

    晚间，因为娘家一下子来了这么多小辈老夫人心情好，因此让夏氏设了丰盛的宴席招待他们，令楚佩瑾意外的是，一直称病的二妹楚佩萱也素着一张小脸出来了。

    见到楚佩瑾，楚佩萱原本还算平静的脸上顿时变得难看起来，她狠狠地瞪了楚佩瑾一眼，用两个人才听得到的声音说道：“你把我害成这样，我是不会让你好过的！咱们走着瞧！”

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉，“嗯，好好养病，养好了赶紧来找我啊，不要让我等太久！”

    楚佩萱心头一哽，冰冷的眸光像是两把刀子在楚佩瑾的面前闪过，楚佩瑾眼眸微微一眯，也划过一抹厉色！

    不过才几日不见，这个二妹怎么看她的目光越来越犀利了？从前她对自己虽然也不怎么好，但态度相对而言还算是过得去的，怎么现在像是在看仇人？仅仅是因为落了水吗？可是这事不是她咎由自取吗？怎么反倒是恨上她了？

    楚佩萱似是没有想到楚佩瑾不但没有在她的目光中退缩，却反而比她的目光还冷。她不自觉得的又想起那日在湖中的情景，最终还是对楚佩瑾的目光有些发怵，主动移开了目光。不过她还是色厉内苒地又冷嗤了一声，对楚佩瑾扬起一抹不屑的表情转身过去寻那三位表姐套近乎去了。

    楚佩瑾耸了耸肩膀，撇了撇嘴一脸的不以为然。

    还以为她变厉害了呢，结果不过是只纸老虎，让她微微有些失望。

    在离她们不远的地方，夏氏将方才的一切尽收眼底，她冷冷的目光在楚佩瑾的身上停留了一会儿方才移开！

    找了一处地方坐下，楚佩瑾这才发觉，今天就连一向不被允许出席家庭聚会的姨娘们也纷纷出现，这让她不免侧目。

    她的父亲武安候去任上的时候带走了方姨娘以及老夫人为他纳的白姨娘，所以，她们大房如今还在府里的姨娘只有两个，一个是生了楚佩琼的王姨娘，一个是生下了五姑娘的胡姨娘。

    许是因为武安候不在府里吧，自楚佩瑾穿越过来到现在倒是没有听说她们有闹过什么矛盾，倒是二房时不时的传出一些八卦。

    晚宴设在了荣康院内，老夫人跟夏氏她们以及三位表姑娘坐了一桌，二爷楚明柏领着三位表少爷以及三房的四少爷几个坐了一桌，剩下的则是姑娘们一桌，姨娘们则被安排站在一旁布菜。

    “今儿高兴，夏氏，你让人去酒窖里搬一坛果酒出来，大家都喝上一杯！”

    夏氏忙让人去取，不多时便送到了这边，有好酒好菜，一顿饭吃得楚佩瑾心情大好！被翠竹扶着回去的时候她还不住地嚷嚷着‘好喝’，‘好喝’，听得翠枝她们几个一阵的无语！

    不过是果子酒，想不到姑娘竟然喝一杯就喜欢上了。一顿饭下来，菜没吃上几口，反倒是这酒却喝了不少。虽然这酒跟烈酒没得比，可是架不住姑娘这样的喝法呀！

    要不是她们机灵趁着姑娘还算清醒的时候找借口带她出来，说不定就会在宴会上出丑了！

    “醒酒汤来了没有？快去催一催——”

    “来了，来了！”

    晴澜院里一阵忙碌后，总算是将楚佩瑾弄到了床上，翠竹留下守着，然后便让其他人回去休息了！

    那边，荣康院里还热闹非凡，这边楚佩瑾却因为醉酒睡得不醒人事。翠竹担心楚佩瑾待会儿还会要水喝因此自搬了个小杌子坐于灯下打络子。

    忽然她头一歪整个人便倒在旁边的矮榻那里一动不动了！

    一身黑色锦袍的景洋从窗口跳进来，虽然是晚上，但是他的那面银色的面具却依旧戴在脸上。他也不理会翠竹歪倒的姿势舒不舒服，径直走到楚佩瑾的拨步床边掀开一边的青纱帐子往里面瞧去。

    却见因为喝了酒的缘故楚佩瑾的一张小脸比平常要红艳几分，一对好看的秀眉轻轻地蹙，眼睫毛像是画上去的一般又密又长，原本一直粉粉的嘴唇这会儿也变得红润欲滴，看得景洋忍不住吞了吞口水。

    他在床边坐下，执起她的手替她把了把脉察觉并没有大碍这才松了一口气！

    只是看到她此时一点都不设防的样子不免又有些不高兴！

    他伸手捏了捏她的小脸，然后浓醇仿若果子酒一般的声音低低地响起：“从前你不都是很精明的一个人吗？怎么中了人家的圈套都不自知？你这个样子叫我如何放心？”

    一想到夜风悄悄报来的消息，景洋深邃的眸中射出一股骇人的利光，想算计她的人他是一个也不会放过的！

    不过嘛……

    他的小女人需要一点宅斗经验呢！

    他的指尖下意识地轻轻抚过睡梦中楚佩瑾那精致的眉眼，好看又性感的唇边轻轻扯出一丝宠溺的笑意！

    有他在，怎么会让她出事呢……


------------

第102章 闹出丑事

    因为宿醉，楚佩瑾早上被翠竹叫起的时候不免有些头痛。不过，比起头痛更让她吃惊的是府里竟然发生了一件大事。

    “姑娘，王姨娘现在还跪在大夫人的院子里呢！”翠枝一边利索地为她将头发挽成了一个如意髻一面跟她说着早上的见闻，“听说是早起的刘海家的早起倒夜香冷不防瞧见的，啧啧，王姨娘这也太胆大了点吧？”

    楚佩瑾透过铜镜瞧见她一双灵巧的手在她头上来回舞动，不多时头上便多了几枝玉簪和钗环。

    “会不会太多了点儿？”

    她的首饰并不多，翠枝每次都喜欢挑最漂亮的几枝出来插在她的头发上，她也总算是明白为什么大家闺秀要学什么站姿坐姿走姿这些了！

    插了满头的珠钗，若是走路不稳一个不留神就有可能滑脱，所以，为了保持自己端庄的形象和保证这些东西不会掉落，她们就必须得让自己永远保持规规矩矩的行为，不能出任何差错！

    她伸出手将头上的一枝点翠牡丹簪拨下来，然后又取了一枝缀着流珠的莲花步摇下来，然后对翠枝说道：“以后最多两枝，再多就不必了，哪天丢了岂不是可惜？”

    翠枝抽了抽嘴角，有些遗憾地瞧了一眼少了两枝钗而逊色不少的发型，然后道：“哪有经常丢钗环这种事呢！您瞧别的姑娘头上戴那么多不还是什么事都没有嘛！”

    楚佩瑾心道，那是因为她们走路太规矩。

    不过，她心里还挂着王姨娘的事情不免就多问了几句：“可知那是个什么人？守夜的丫环婆子呢？怎么就没有一个人知道？”

    翠屏打了水进来放在一旁，听到楚佩瑾这么问忙笑着说道：“姑娘您有所不知，那人好像是前院里葛管事的表弟，刚刚进府没多长时间的。昨日因为要招待王家几位少爷在前院歇息，所以二门处的婆子们大约是有些松懈，因此让他钻了空子！”

    楚佩瑾想到了昨晚那个安静的如同一株幽兰的女子，这事真的跟她无关吗？

    “我母亲怎么处理的？”

    无论如何，这事儿事关大房的声誉，一个不留神有可能会影响到下一代子女的姻缘，所以应该是不会张扬开来的，可是现在，就连她房里的丫头都知道了个清清楚楚，也不知她娘这一次又在打什么主意！

    翠枝见楚佩瑾收拾好了，一面吩咐小丫环将摆早膳一面说道：“王姨娘可是候爷下属的一个将军的妹子，当年将军死后将自家妹子托付给候爷的时候就希望候府能够好生善待王姨娘。所以，夫人这会儿跟老夫人说这事是她管理不善，自请去跪佛堂了！”

    “什么？”

    楚佩瑾大感意外！

    这么点子事情夏氏就要跪祠堂，这也太……

    不对啊！她这么一跪的话，那自己之前在天圣寺跟楚佩萱的事情怕是又要被提起来了！

    “那个男人呢？”

    “听说被打了三十板子让人抬回他家里去了，之后要怎么处置恐怕还得听老夫人的意思。”

    楚佩瑾要去看看王姨娘的事情怎么处理，因此三两下吃完了东西便带了翠竹出去了。

    霓裳院里王姨娘正板着身子跪在堂前的地上，白皙干净的脸上是一如既往的平静，仿佛昨夜的事情跟她一点关系都没有一般。

    楚佩琼一脸的怒其不争的表情站在旁边瞪着她。

    “你倒是说说看啊，你们是什么时候认识的？跟他到底是什么关系？”

    王姨娘原本平静的目光起了一丝波澜，她只抬眼看了楚佩琼一眼，道：“你要相信姨娘，姨娘真的是无辜的！”说完，竟是闭了双眸再不肯多说半句。

    楚佩琼气结！

    她那双藏在袖子下面的粉拳紧紧地攥着，长长的指甲刺得掌心一阵疼痛可她却偏偏不自觉。原本因为她庶出的身份日子就不大好过，眼见得她即将开始议亲了，姨娘却出了这档子事情，那她以后……

    楚佩琼紧紧抿着唇瓣，对王姨娘简直是失望之极！帮不到自己也就算了，可她偏偏竟然能做出这等不堪之事，让她的脸上平白的蒙羞！

    只是，她却又不得不替她求情，若是姨娘出事，她将来的日子只会更不好过！

    想到这里，她猛然转身头也不回地跑了出去！

    王姨娘突然睁开眼睛，定定地看着前面那扇正房的大门，仿佛透过那雕花窗棂看别的什么东西。

    “女儿，娘是不会让你受委屈的……”

    王姨娘呢喃的声音很快随风消散，只是昨夜的事情又莫名地处处透着一股诡异让她的心里隐隐有些不安。

    霓裳院里的下人远远地看着她，脸上的不屑和嗤笑毫不掩饰，王姨娘却像是没有看到没有听到一般就那么一直跪在那里，从早上到中午竟是一动也没有动过！

    楚佩瑾并没有直接去霓裳院，而是先去了老夫人的荣康院。

    进到屋里，她发现老夫人还没有出来，但她的几个妹妹以及三个表姐倒是一个不落的全在。

    “瑾表妹，你来啦！”

    王巧玲温婉地主动过来挽住楚佩瑾的手臂，说道：“我和妹妹们第一次来京都，以后还要仰仗表妹多多照顾了！”

    楚佩瑾淡笑着客气的地说道：“好说！好说！表姐以后但凡有需要只管使人来寻我便是！”说完这话，她不动声色地看了一眼站立一旁的楚佩萱，昨天她们几人不是说说笑笑的玩的挺好的嘛，怎么今日王家表姐却突然跟她套近乎了？

    不过，她也没有多想，毕竟王家表姐不过是刚来一天，彼此不熟悉倒也挺正常的。

    “祖母呢？今日不在吗？”

    楚佩瑾细细看了一圈，发现秦嬷嬷今日也没有出现。

    “姑祖母刚刚使人来说要迟一会儿，我们也正担心着呢！”王巧玲说完这话，担忧的眼神不时地扫向内室。

    楚佩瑾正想说些什么安慰一下她时，忽见柳氏突然从内室走了出来。

    她微微有些惊讶！难道祖母真的出什么事了？

    却见柳氏款款自内室走出，虽然表面上看她依旧跟从前一样，但楚佩瑾却是瞧得仔细，二婶那平静的有些过份的表情下面隐隐地透出一股得意和欣喜！

    楚佩瑾微微拢了眉头，眸光再一次扫了一眼内室的门，那里始终没有人再出来。

    “老夫人身子不爽利需要休息，她老人家使我来跟你们说一声。正好今日刘先生请了假不需要上课了，你们几位表姐妹不妨一起在园子里聚一聚，回头我让大厨房给你们整些吃食！”

    柳氏的话颇有几分当家主母的派头，众人听了虽然不会有什么意见，但却是神思各异。

    “祖母没事吧？可有请郎中？”楚佩瑾忽然问道。

    柳氏目光闪了闪深深地看了楚佩瑾一眼，道：“老夫人说不过是一些老毛病，休息一下就好，所以，你们还是不要打扰了！”

    楚佩珊抬头看了柳氏一眼，动了动唇没有说什么，但却是带头往外走，却不料走到门口却是忽然停住了脚步——

    “姑娘，不可——”

    外面，红英的声音急切而又紧张，让屋里的人听着莫名地觉得心头一紧！


------------

第103章 赏景意外

    楚佩瑾敛了神色几步奔到门口便瞧见三妹妹楚佩琼正直直地跪在门外的青石板地面上，一动也不动。

    柳氏此刻也走了出来，看到此情此景不由得变了脸色！

    “三姑娘这是做什么？你身子娇弱可当不得这样！”柳氏说着话人已经走到了楚佩琼的跟前伸手作势欲要拉她起来，楚佩琼却是倔着脾气躲开了她的手，低眉说道：“二婶，我姨娘犯了错，我这做人女儿的岂能袖口旁观。但求祖母能够禀公处理，我相信我姨娘，她一定是无辜的！”

    楚佩琼奔来荣康院的路上将自己姨娘平日里的行为习惯给细细地想了个遍，像她那般谨小慎微的人是不可能做出这等丢脸的事情的，所以，她最终选择了相信王姨娘。

    柳氏一愣，不免有些羡慕起王姨娘来，生下这样容貌的女儿不说，偏这女儿还这般的维护她，还真是幸福啊！

    “三妹说得不错，二婶，您将昨晚值夜的丫环婆子叫来问问应该就能知道事情的始末了！”楚佩瑾也一脸赞同地说道。

    楚佩琼惊讶地抬头看了她一眼，目光渐渐变得复杂起来！

    想不到这个自己一直瞧不起的大姐姐却是第一个站出来帮她姨娘说话的人！

    柳氏似是没有想到楚佩瑾会这样说，她有些怀疑地看了楚佩瑾一眼，对于这位嫡长女抽风般地维护一个姨娘的声誉的行为感到万分的不解！难道说大房真如表面见到的那般妻妾和谐？

    “你们也不要太担心，这件事情老夫人心里有数。再说了，所谓清者自清，是吧？只要王姨娘她确实是冤枉的老夫人自然是会还她一个公道的！”

    柳氏说完这话，再一次去拉楚佩琼，楚佩瑾也跟着伸了手，这一次楚佩琼没有拒绝。

    本来之前那么直直地跪下去她的膝盖就已经开始隐隐作痛了，这会儿被扶起来更是疼得她呲牙咧嘴的，脸上的表情颇为不自在。

    楚佩瑾见她这样心下了然。她估计是想来一出苦肉计救下她的姨娘，但是却低估了自己的能力，反倒是受了些苦楚。

    只是，她的皱眉的模样感觉好熟悉啊，好像谁不高兴的时候就是这个表情来着？

    楚佩瑾想了半天也没有想起来。

    见楚佩琼没有真钻了牛角尖，柳氏倒是松了一口气！她忙招呼了楚佩琼的两个贴身丫环过来扶她回去，这边又连忙让众人散了，这才急急忙忙地去找夏氏了！

    王姨娘的事情要查也是大房自己查，自己虽然也想插一手，但事后不好交待啊，所以柳氏还是决定将这个皮球踢回给夏氏。

    只是老夫人早不病晚不病，偏偏这个时候旧疾复发，偏这个病还不能为外人知道，也是让人头疼不已！！

    楚佩瑾出了荣康院刚要走，却不料王巧玲带着她的两个妹妹跟了过来。

    “大表妹，能带我们逛一逛花园吗？”

    面对一脸真诚的姑娘，楚佩瑾不好说那个‘不’字，只得微微一笑，道：“当然可以啦，三位表姐请！”

    几个人慢慢走远了楚佩萱才缓缓走过来，她看着楚佩瑾的背景轻轻勾了勾唇。

    “姑娘，接下来要怎么做？”

    丫环蓝姿小声地问道。

    “当然是要来个巧合了！这样才更有趣不是吗？”

    自家姑娘说的话明明温和的如三月的暖阳，可是蓝姿还是莫名地哆嗦了一下，然后福身悄悄地退了下去。

    只要完成了姑娘交待的事情就可以了，不然……想起了昨晚不经意瞧见的蓝若身上的伤，她的一颗心七上八下的，总担心哪件事情办不得好又若姑娘不高兴。

    可是，真是奇怪了，以前姑娘可不会使这样的手段的，怎么现在却变得凶狠了起来呢？害得她们整日里战战兢兢的，这日子真心是不好过啊！

    武安候府的花园子极大，进了垂花门迎面便是铺满鹅卵石的小径，两旁几株高大的山茶花开得正艳，花圃中除了菊花外许多的花卉都已经逐渐凋零，许多原本苍绿的叶子已经被秋风吹得泛起了淡淡的黄，就连碧湖中的那座假山之上的青苔也变了颜色，远远看去竟像是一片片毛茸茸的毯子一般！

    身旁，王巧珍禁不住处发出一声惊叹：“哇！想不到姑祖母府上的花园子这么大，这么漂亮啊！”

    “是啊，之前咱们在崇州都没有瞧见过像这样造型的花园呢！”王巧玉也是一脸的羡慕。

    唯独王巧玲望着这般的美景眸光轻轻闪了闪抿唇没有言语。

    如果她能够像姑祖母一样嫁入京都的高门大户，那么将来是不是也可以拥有像这样的大宅子了呢？

    “我们再往前走走吧，那里有一片桂树林子，这会儿正是开花的季节，很漂亮的哦！”

    楚佩瑾是颇喜欢那里的，她喜欢坐在桂花树下闭着眼眸将自己的思想放空静静地享受那醉人的甜香。

    “怪不得，我刚刚就闻到了一股淡淡的，似有若无的香味儿，原来是桂花香啊，那我得赶紧去瞧瞧！”

    王巧珍急不可待地撇下了她们一行人往前奔，吓了她的两个丫环急忙跟上。

    王巧玲带着一丝歉意对楚佩瑾说道：“我这三妹妹有时候文静的像根木头，有时候却又跟个长不大的孩子一样，哎，二婶总是拿她没办法！”

    楚佩瑾并不以为意，她笑说道：“她这样单纯的性格也没什么不好的，你瞧，祖母就很喜欢她。”

    王巧玉撇了撇嘴没有出声，倒是王巧玲不好让自己家姐妹之间的小矛盾展露在别人的面前，因此也跟着说道：“瑾表妹说的是，不过在我们家里，玉儿才是最受宠的那一个！”

    “大姐姐、二姐姐，你们快来呀，这里真的好漂亮！”

    远处，王巧珍兴奋的声音遥遥的传来，王巧玲脸上的讪讪的有些不好意思：“三妹她平日里也不是这个样子的，瑾表妹莫介意！”

    “无妨的，咱们也过去吧！”

    三人往那边而走，王巧玉大约是急于过去因此走得急了些，在她们前面。

    楚佩瑾信步游疆地一面赏景一面往前走，猝不及防脚下一滑整个人竟是歪到了一旁——

    “姑娘——”

    跟在后面的翠枝吓了一大跳，连忙跑过去便要扶她起来。

    “别动！”楚佩瑾连忙制止了她，“我的脚恐怕是扭到了！”

    王巧玲连忙关切地蹲下身子问道：“怎么样？严重吗？要不我去寻人过来吧，顺便让她们给你请个郎中回来。”

    楚佩瑾感激地看了她一眼：“如此多谢大表姐了！”

    很快的，王巧玲步履匆匆地带着丫环往回走，翠枝这才半跪在地上脸色雪白带着哭腔道：“姑娘，这个怎么是好？好端端的走个路怎么就扭到了脚了呢？”


------------

第104章 私会风波

    楚佩瑾忍着脚踝关节处的疼痛扭头看了一眼方才踩到的石头，发现这一片似乎有好几个都是松动的，她不免一愣！

    前几天她还进来逛过呢，似乎没有发现这个情况啊？莫非是有人故意？可是，今天来园子里似乎也并不是计划好的，谁有那个本事未卜先知晓得她今日会来这里？

    “姑娘，怎么样？还疼吗？”翠枝一脸的焦急，可楚佩瑾伤到了脚踝动也动不得，她蹲在旁边竟是束手无策！

    楚佩瑾白她一眼，没好气地说道：“废话嘛，扭了筋了能不疼吗？”说完这话，她果断地将自己的鞋子给脱了下来，然后又吩咐翠枝，“来，帮我把袜子脱了，我看看到底是什么个情况。”

    虽然能感觉得到，但还是要仔细的瞧一瞧才行。

    翠枝有些犹豫，“姑娘，这、这在大厅广众之下脱袜子是不是有些不妥啊？”

    楚佩瑾顿时不高兴了！

    这都什么时候了她还想着这个规矩礼仪！

    “你帮不帮？不帮我自己来！”

    “还是奴婢来吧！”

    拗不过自家主子，翠枝只好小心翼翼地帮楚佩瑾将袜子脱了下来，只是刚一取下来她便一声惊呼——

    “天呐——！！”

    姑娘的脚踝处不过是一会儿的功夫竟然肿的像个馒头似的，看着好吓人！

    “怎么办？怎么办啊姑娘？要不，奴婢背您回去吧？若是一味地在这里等人奴婢担心情况会越来越严重啊？”

    楚佩瑾正想说话，却冷不防青石路上竟是走过来一个人。

    “瑾表妹这是怎么了？”

    楚佩瑾扭头，见是二表哥王珩瑞，不由得有些意外。

    听说今日一早吃过饭他们就去了二伯父的书房，昨日晚上虽然闹得比较晚，但二伯父还是兴奋地为他们布置了功课，让他们好好练习的。

    翠枝看着王珩瑞像是看见了什么洪水猛美兽一般面无人色！她机械地看了王珩瑞一眼，然后又低头瞧了瞧楚佩瑾露出来的那雪白的脚丫子，只觉得世界的末日仿佛就在眼前！！

    表少爷瞧了自家姑娘的脚了，这可怎么办呀？？

    “二表哥不是在书房温习功课吗？”楚佩瑾微微皱眉，然后不着痕迹地将裙子扯了扯盖住了自己的脚丫子。虽然前世露胳膊露腿都不是问题，但这里是古代！

    王珩瑞有些诧然，眸光中闪过一丝不解的神色，不过却还是一本正经地解释道：“那些东西怎能难得倒我？”说完这话他似是才发现楚佩瑾的不对劲，忍不住关切地问道：“可是扭到脚了？要不要帮忙？”

    翠枝再一次感觉自己被雷劈中了！

    这、这、这位二表少爷原来是个登徒子啊？他难道没看出来他现在站在这里已经是很不合适了吗？怎么还敢提出帮忙的话？

    让他帮忙？怎么帮？他难道不知道男女授授不亲吗？？

    更何况，她家姑娘那可是康王殿下的未婚妻，他这样不避嫌真的好吗？

    楚佩瑾忍着疼活动了一下另一只脚，打算自己站起来，因此她摇头拒绝道：“不必了，方才大表姐已经去叫人了，应该一会儿就到。”

    她的话音刚落，身后便传来凌乱的脚步声。

    “找到了，大姑娘在这里，快！快些！”

    原来是黄嬷嬷亲自领着四个孔武有力的婆子抬了一张床板过来，楚佩瑾这才松了一口气！

    黄嬷嬷走近了才看到旁边还站着王家的二表少爷，她愣了愣神，目光在楚佩瑾和王珩瑞的脸上来回瞄了几遍，唇边勾起一丝轻笑挥手张罗着婆子将楚佩瑾抬回晴澜院，大夫早已被请进了府中并及时地为楚佩瑾瞧了伤势又留了药膏这才告辞。

    翠竹细细地为楚佩瑾涂好药膏又帮她穿好袜子然后扶了她在软榻上靠着这才松了一口气！

    “姑娘，到底是怎么回事？”

    楚佩瑾从前虽然不受待见，但却也正是因为像个隐形人一般，日子过得清苦但却一直很平静，现在却总是时不时的出现一些状况，这令翠竹感到有些不安！

    楚佩瑾也想不透这其中究竟有些什么缘故，不过，这倒是不妨碍她调查。

    “你将丁香叫进来，我有事吩咐她去做。”

    “是，姑娘！”

    翠竹也不多问答应一声出去将丁香找进来自己则去了外间门口给楚佩瑾把风，姑娘既然有吩咐那自然是顶顶要紧的事情。

    看着翠竹沉稳的办事能力楚佩瑾满意的不得了。

    丁香独自站在那里心头如小鹿般的乱跳，她不知道自己是不是哪里又做错惹姑娘不高兴了，所以一张小脸紧紧地绷着，一动也不敢动。

    楚佩瑾的视线在她的身上停留了一会儿方才开口说道：“今日叫你过来是有件事情需要你去做。”

    原来不是做错事情了被骂呀！

    丁香暗暗松了一口气，然后抬起脸露出一抹坚定的神色，道：“姑娘但请吩咐，但凡奴婢做得到的奴婢万死不辞！”

    楚佩瑾嘴角抽了抽，有些无语：“又不是要你去赴死，说的那么壮烈是做什么？你过来，我细细说给你听。”

    丁香讪讪点头，忙过去听完吩咐这才真正松了一口气！好彩，姑娘安排的事情不难办。

    丁香刚刚出门那边夏氏便带着黄嬷嬷来了，楚佩瑾有些意外！

    不是说跪祠堂去了吗？怎么说出来就出来了？

    楚佩瑾却是不知道，因为黄嬷嬷的一张嘴巴，她不小心扭到脚然后与王家二表哥呆在一起的事情一下子就传到了老夫人的耳朵里，老夫人生气了，便让秦嬷嬷叫夏氏出来处理她的这起‘私会’一事，所以，夏氏跪祠堂一事就这么不了了之了。

    夏氏去跪祠堂那自然是做做样子，她的目的不过是想要让老夫人妥协。令她意外的是楚佩瑾居然会把现成的‘把柄’送到她的手上，因此，出了祠堂先去见了老夫人，然后她连院子都没回就来了楚佩瑾这里。

    “母亲，谢谢你来看我……”

    楚佩瑾一脸的感激之色，夏氏一顿倒是没有直接开口训斥。

    “你们都下去！”

    夏氏吩咐一声，秦嬷嬷朝着翠竹等人挥了挥手，翠竹有些担忧地看了楚佩瑾一眼这才带着屋里的丫环退到了外面。

    “母亲是有话要说？”楚佩瑾也不傻啊，瞧夏氏这阵仗，莫不是又要出什么幺蛾子？

    “怎么？难道你还不知道我为何要来？”夏氏挑起她那细细的柳叶眉反问道。

    楚佩瑾忍不住想翻白眼，她要是知道的还问她做什么？吃饱了撑的慌吗？

    “女儿不知道！”

    “嗤！你在园子里都做了些什么事情难道你自己不清楚？”

    楚佩瑾瞪眼：“女儿不就是扭伤了脚吗？一点点小事而已！再说了，我也只是不小心，又不是故意要自伤，需要母亲巴巴的来质问吗？况且我又没有叫屈！”

    听了她一番辩白，夏氏的目光忽然变得坚韧锐利起来！

    “做错事情了还敢狡辩？我问你，为什么瑞哥儿会在那里？我倒是没有想到，你竟然还藏了这样的心思！与人私会，亏你想得出来！你有没有考虑过府里其他的妹妹？你要拖累死她们吗？”


------------

第105章 自证清白

    与人私会？什么鬼？？

    楚佩瑾不可思议地看着夏氏，然后看了一眼站在旁边眼观鼻鼻观心的胡嬷嬷一眼，抬了抬还伤着的左脚，微微冷笑：“母亲来之前难道没有调查过吗？我之前受伤的时候是跟王家大表姐一起的，不信你可以问问她，之后我倒在地上，翠枝陪着我，我根本就不知道他是什么时候去的那里。”

    夏氏冷笑一声：“就算是有王家大姑娘为你做证，那也不能证明你是无辜的，不然，那纸条又怎么说？”

    楚佩瑾错愕地抬起头瞪大眼睛看着夏氏，不解地问道：“纸条？什么纸条？”

    夏氏抬一抬眉，心下不得不佩服楚佩瑾的演技，若不是自己手里握有证据，看见她这般的表现岂不是会被糊弄过去？

    “罢了！既然你不肯承认，我便让你瞧瞧，也好让你心服口服！”夏氏说完，伸手取出一张小如巴掌大的纸张丢到软榻旁边的桌子一角，“你自己看吧！”

    楚佩瑾疑惑地伸手拿起那张纸条，却见上面写着：二表哥，我有要事告知，速来园中桂花林。署名：瑾。

    看着那字迹，楚佩瑾禁不住冷笑一声！这可不就是模仿着她之前在菁华馆练字的笔迹写的嘛！看来，这一次真的不是意外而有人蓄意而为啊！

    “你还有什么可说的？”

    夏氏看着楚佩瑾那依旧淡定平静的表情没来由的感到一阵的厌烦！之前留着她是因为武安候尚未回府，到时候怕不好交待。可是现在，她却越来越不愿意见到她出现在自己的面前了！

    如果没有她，那么如今与康王定亲的可就是萱儿了，她的萱儿聪明伶俐，温柔敦厚，这么好的姻缘本就该当属于她。可如今，这个本来她没有放在眼里的拦路石却越来越不受她控制了！

    楚佩瑾看着夏氏那张面无表情的脸，心里一凉，失望地低头敛眉，淡淡地说：“若我说这根本就不是我写的恐怕母亲也不会相信吧！”说完这话，她也不看夏氏只朝着外面喊道：“翠竹进来！”

    夏氏脸色一沉：“你——”

    “母亲且等着看罢！”

    既然两个人之间注定做不到母慈子爱，那干脆就不必再来那些虚的了！

    被楚佩瑾的态度气到了，夏氏走过去抬手就想给她一巴掌，楚佩瑾见状眸中迸出一丝厉色准备还击，但夏氏的手臂却在半空中被胡嬷嬷眼疾手快地拉住了。

    “夫人，不可！”

    胡嬷嬷一手紧紧地抓住夏氏的手臂一面微微摇头，然后低声道：“夫人不如看看大姑娘究竟要如何再做决定也不迟！”

    方才夏氏有动作的时候胡嬷嬷却是在盯着楚佩瑾看，她怎么也没有想到在夏氏面前楚佩瑾不是乖乖的承受，而是反抗！如果……如果这母女两个人真的闹翻了，那后果……胡嬷嬷不敢想！

    翠竹忽然被叫进来却看到了夏氏伸手要打自家主子的一幕，当即吓得面色惨白，手脚发抖。直到见胡嬷嬷将大夫人拦下这才长长的舒了一口气！

    好险！

    夏氏知道胡嬷嬷拦她肯定不是要跟她过不去，必是有什么事情是她不知道的，因此借了这个台阶狠狠地瞪了楚佩瑾一眼坐到了桌子的另一边。

    楚佩瑾见翠竹白着脸缩在门口一角，缓了缓面部的表情叫她：“过来侍候笔墨，我要写字！”

    “是，姑娘！”

    翠竹也不敢看夏氏，只低着头匆匆将东西摆到楚佩瑾旁边的桌子上，然后扶了姑娘起身坐好。

    楚佩瑾提起笔来刷刷刷写了一行字然后递到了夏氏的面前。

    “母亲请看，这才是我的笔迹！”说完，又将之前的那一张也一并放到了夏氏的面前，“你再看看这个，丑成这样还想诬陷我，真是够蠢的！”

    夏氏的目光如一簇火焰燃烧在楚佩瑾刚刚写的那几个娟秀中又不失大气的字上：害人不成终害已！她只觉得胸口似乎有什么东西被点燃了，灼得她一阵阵的抽疼！

    这个丫头！！这个丫头她居然一直在隐藏自己的实力！！

    如果不是今天出了这样的事情她需要自证清白，夏氏恐怕永远都不可能知道，原来这个渺小的让她瞧不上眼的女儿竟能写出一手这么漂亮的梅花小篆来！！

    再看看之前的那张纸条，夏氏觉得那个幕后算计楚佩瑾的人这手段实在是太过稚嫩了，连人家的底子都没有摸清就想要出手，不输也难！！

    胡嬷嬷看了那字迹也是吃惊不已！楚佩瑾以前的日子是怎么过的她最清楚不过了，不但没有被允许上学堂，反而常常被忽视的彻底，她在府里一直都是个可有可无的角色，连她也不明白在这种情况下大姑娘怎么就能写出一手那么好看的字了呢？

    这可真真是太让人意外了！

    夏氏紧紧地抿着嘴唇，目光一直黏在楚佩瑾的字上半晌都没有动。

    楚佩瑾却是有些不耐烦了！

    “母亲，如今可以证明我不曾做下那等不堪的事情了吧？至于这背后究竟是谁在搞鬼，瑾儿也请母亲派人调查一番好还我一个公道！”

    夏氏直到这时才将目光从那些字上收回，她的声音中蕴含着森冷的怒气，慢慢道：“你究竟是跟谁学的字？”

    楚佩瑾看了夏氏一眼，示意翠竹上前扶起她然后又倒回软榻上，然后伸手从旁边的壁橱里取出几本书丢到桌子上，“母亲问的是这个吗？”

    夏氏与胡嬷嬷齐齐看去，却见桌上放着几本书，最上面的便是她们闺中女子必修的《女德》，不用说，下面的那几本一定是《女戒》和《女训》那些了。

    胡嬷嬷抽了抽嘴角，动了动唇半晌不知道说什么好了。

    要是人人都如大姑娘这般看了这些女四书就能写出一手好字来，那还要先生干嘛？

    夏氏自然也是不信的，不但不信，她反而认为楚佩瑾是在糊弄于她。

    “小小年纪就学会了撒谎，我看不罚你你根本就不知道什么是规矩！”

    夏氏说完这个站起身来，她的目光在楚佩瑾那只伤了的左脚腕处停留了一瞬，道：“且容你休息一日，明日一早便去祠堂跪着好好反省反省！”说完这话，她抓起桌上的两张纸带着胡嬷嬷头也不回地走了！

    楚佩瑾朝着夏氏的背后不以为然地撇了撇嘴，反省？有什么好反省的？真是莫名其妙！！

    翠竹一脸忧心忡忡地看着楚佩瑾，有些不安地说道：“姑娘，您这样强硬的跟夫人对上肯定是要吃亏的，您瞧，如今脚伤还没好夫人却让您去跪祠堂，这样下去将来……可怎么办呀？”

    翠枝送了夏氏跟胡嬷嬷出了院子方才转回头，刚一进来就听到翠竹这样说，她不免有些疑惑地问道：“怎么了？姑娘为什么要跪祠堂？”

    翠竹嗔她一眼，道：“还不是今天你跟着姑娘没有照顾好她让姑娘扭伤了脚……”

    翠枝一脸的懵，这样就要罚跪祠堂，这理由太牵强了些吧？

    不说这边两个丫环的分辨，却说夏氏出了晴澜院后便去了老夫人那儿，她本来打算将楚佩瑾的事情说道说道的，却不料老夫人却先给了她一个不大不小的意外！

    “骆夫人明日来访？”这、这实在是太令人感到意外了！


------------

第106章 不喜欢她

    夏氏紧紧地盯着这张贴子看了又看，终究还是有些不敢置信：“母亲，这张贴子是真的吗？”

    老夫人瞟她一眼，手指缓缓地捻着佛珠一刻也没有停止，她掀掀眼皮淡淡地说道：“你看你说的什么傻话？这样的事情怎能做假？更何况门房那边说，是骠骑大将军府上的管事亲自过来递的贴子，你说能有假吗？”

    “可是——”夏氏一脸的不解，“骆夫人一直深居简出多年都不曾在京都的各大宴会上出现过了，怎么现在突然就要来咱们府上了？”

    老夫人白她一眼，难得看到大媳妇出现这种呆傻的模样，倒是让她不自觉地想起了夏氏刚刚嫁入武安候府时候的情形。

    那时候的夏氏凡事规矩的很，吩咐她做什么事情的时候也是一板一眼的不敢出丝毫的差错。偶尔做错了也是害怕的战战兢兢的，生怕她不高兴了！

    想到这里，老夫人不免深深地叹了一口气！

    夏氏倒是没有想到不过是片刻的功夫老夫人便已经回忆了一把从前，她的脸上依旧挂着些迷茫的表情，“母亲，莫不是骆夫人有什么事情想要求到老爷这里，所以才想要来咱们府上拜访？”

    朝堂之上目前并没有什么大的事情发生，所以老夫人也不清楚骆夫人这一出究竟意在何为。

    “罢了，明日你好好的在府里设宴招待一下她，从前欧阳将军那也是响当当人物，骆夫人的人品又好，跟她交好并不会于咱们武安候府有碍。”

    夏氏低头敛眉，“母亲说的是，媳妇这就去安排！”

    说完这个，她本想提一提楚佩瑾的事情的，可是忽然一想明日骆夫人要来，老夫人若是听说她准备罚楚佩瑾去跪祠堂必然是不会同意的，所以，这件事情还是得‘先斩后奏’。

    心里头打定了主意，夏氏的神色很快便恢复如常，她跟老夫人细细地禀报了王姨娘的事情，然后又说了府里的一些细碎琐事，见老夫人脸上有了倦意，这才跟着秦嬷嬷一眼侍候了老夫人回里面的暖阁里睡下这才回了霓裳院。

    院子里，夏氏种了两株海棠，秋风拂过点点花瓣飘落在地，远远望去仿佛铺了一张极美的团花地毯，轻柔绵软，美不胜收。

    胡嬷嬷伴在她的身旁陪着她一起静静地瞧着那景致，然后似是感叹又似是惋惜地说道：“老奴活了这么大岁数了还从来没有见过像大姑娘那般聪颖的姑娘家呢！”

    真是可惜啊，偏偏她不是……

    “嬷嬷，你相信她的话吗？”夏氏没有回头，目光自地上的残花慢慢移到了海棠树上，大部分的花朵都谢了，只余下了那么几朵仍然还在顽强的绽放着，仿佛是在为自己这最后的时刻而不甘和挣扎。

    夏氏忽然走过去抓住枝干猛然摇晃了数下，树枝颤动，上面仅剩的几朵再也维持不住原来的模样纷纷落地，花瓣也四分五裂各奔东西！

    胡嬷嬷吃惊地看着夏氏的举动，不明白她好好的为什么要跟一株海棠过不去。

    夏氏却像是发泄完了心中的怨气一般轻笑一声，喃喃道：“乖乖的落地不好吗？非要等我出手……”

    胡嬷嬷有些惊骇地看着夏氏，嘴唇颤抖了几下，半晌也没有吐出一个字来，因为，夏氏笑过之后那脸上的表情实在是太可怕了！！

    “娘，娘！咦——你们在这里做什么？”

    楚佩萱从院外面一进来就见到自己的母亲紧紧地抓着海棠树的树枝一动也不动，心头不由得一跳。

    听到女儿的声音，夏氏回过神来，脸上的表情也在转身的一刹那换成了温柔和善的面容。

    “萱儿来啦！来，进屋陪娘说说话。”

    说完，她伸出手等着楚佩萱走到跟前然后亲自执起她的手腕带着她往屋里走。

    “娘，您……这是怎么啦？”

    虽然夏氏的面容依旧如从前一样，可楚佩萱就是敏感地察觉到了一丝丝的不对劲！

    夏氏直到走到了屋里才松开了楚佩萱的手，早有丫环上了两杯茶水过来，夏氏拿起轻轻地抿了两口这才抬眸看了胡嬷嬷一眼。

    胡嬷嬷心领神会连忙挥挥手让丫环们出去，自己则走到门外面站在那里守着。

    楚佩萱愈发的疑惑了。

    “娘，到底发生什么事了？”

    夏氏将怀里的那两张纸拿出来放到了楚佩萱的面前。

    “这是……”

    楚佩萱低头细瞧，在看到那张稚嫩的笔法时眸光忽然轻闪，但是却在看到另一张时悠然瞪大了眼眸！

    “娘，这是谁写的？”怎么这么漂亮？虽然纸上的内容不好，但却并不妨碍别人欣赏那好看的如先生亲笔一般的字体。

    “你大姐姐写的！”

    “什么？怎么可能？”楚佩萱一下子站了起来失声惊呼，满脸的不可思议！

    “她、她不是前些天才开始练字的吗？娘，您别不是搞错了吧？”楚佩萱无论如何也不能相信眼前这样漂亮的字体出自那个一无是处的大姐姐之手！

    夏氏叹道：“是啊，娘也一直是这么认为的，娘觉得她胆小懦弱，她目不识丁，可是结果呢？”夏氏说到这里，看着楚佩萱的目光里多了一层深意：“萱儿，这字可是她在娘的眼皮子底下亲手写的！”

    楚佩萱脸色一下子就变了，她双目无神地喃喃道：“不不不，怎么可能？这、这绝不可能！”说到这里，她身子一软跌坐到了椅子上！

    夏氏却是正了正脸色，一脸凝重地问道：“萱儿，你跟娘说实话，这纸条上的字是不是你写的？”

    一听这话，楚佩萱身子一僵，巴掌大的小脸上仅剩的血色一下子褪了个干干净净！

    “娘，我、我……”她颤抖着双唇半天竟是说不出一句话来！

    一看这个情形，夏氏哪里还有什么不明白的？

    她叹了一口气，起身走过去将楚佩萱揽入怀中轻揉地抚摸着她的后背，安抚道：“萱儿别怕，娘没有怪你的意思。只是这件事情，你的手段实在是太过稚嫩了。”

    楚佩萱松了一口气，脸上也总算是有了一丝生气。她软了身段紧紧地抱住夏氏红着脸说道：“娘，我、我就是气不过，所以想要给姐姐一个教训而已，女儿……女儿……”

    “好了，娘知道！”夏氏拍了拍她的肩膀，目光爱怜地看着她，“你担心欺负了自己的亲姐姐娘会不高兴，所以不敢跟娘说，是不是？”

    楚佩萱被说中了心事忙低头不敢言语。

    她确实是从小就不喜欢这个大姐姐，大约是觉得她将爹爹的爱都抢走了吧？

    嗯，一定是这样的！

    “其实，娘也不喜欢她！”

    楚佩萱瞪大眼抬头望着自己的母亲，不明白她这是安慰自己还是……虽然平日里母亲确实表现出了不喜欢大姐姐的一面，但楚佩萱却从来没有想到有这么一天母亲会亲口告诉她。

    可是，这又是因为什么呢？

    “娘，女儿不喜欢她是因为女儿觉得爹爹喜欢她多过于喜欢女儿，那娘为什么也不喜欢姐姐呢？”

    姐姐可也是娘的亲生女儿啊，娘连亲生女儿都不喜欢，那将来会不会也不喜欢自己了呢？毕竟除了她之外，九妹妹也是娘的亲生女儿！


------------

第107章 有客来访

    夏氏的目光幽幽穿过窗棂仿佛回到了那一年她生下第一个女儿时候的光景……

    那个时候，她随着候爷在任上，生孩子的时候候爷却偏偏在外带兵打仗，她生了两天两夜方才将女儿生下来。那时候的她小小的一团皱巴巴的，眼睛肿肿的都还没有睁开，但她就是觉得女儿长得好看，心中的欢喜之色溢满了胸腔。看着她，她甚至都能想像得到候爷得胜归来见到自家女儿时该会是何等的欢喜！！

    只是，任谁也没有想到，生下来不过是那么几天就出事了……

    如果当初……现在会不会……

    夏氏忽然就深深地陷入了遥远的回忆里，她的目光落在楚佩萱的脸上，仿佛通过她在思念另外的一个人。可是，越看她却越无法将两张脸重合在一起，这令她十分的烦燥和不耐烦！

    “娘，您怎么啦？”

    自打她问完那句话后，楚佩萱就觉得母亲似乎有些不大对劲，现在这种感觉尤其明显了，这让她感到非常的不安！

    夏氏的回忆被打断，目光的焦距总算是定格在了女儿那张担忧的小脸上，她勉强扯出一丝笑意安抚她道：“乖，娘只是在想一些事情。对于你大姐姐，你只需要知道娘也不喜欢她就行了，别的不要多问，明白了吗？”

    楚佩萱不懂，可是却下意识地点了点头，心中不免对大姐姐是怎样惹得母亲厌弃这件事情十分的好奇！

    撇下夏氏与女儿如何不提，却说楚佩瑾的晴澜院自打送走了夏氏之后，王家的三姐妹便相约过来看她了。

    楚佩瑾靠在那里有些无聊地听着，无非就是那几句话，听到消息令人担心啊，遗憾不该丢下她们啊，关心她的伤势啊等等。楚佩瑾脸上挂着得体的笑意应付完便让她们回去了，跟人聊这种没有营养的天还不如睡觉来得痛快呢！

    可惜，她的愿望没有那么容易实现，继王家三姐妹之后，五妹六妹七妹都一一过来看望她的伤势，她不得不分出一些精力来应付她们，等到送走客人之后也差不多到了晚饭时辰，楚佩瑾吃了东西后翠竹又帮着上了药便早早地睡了！

    第二天吃过早饭楚佩瑾的脚伤已经消了许多，她不愿意再在床上呆着，于是让翠竹扶着坐到了院子中的墨竹旁边，翠枝怕她着了凉还特意在椅子上垫了一层棉褥，让楚佩瑾有种哭笑不得的感觉。她不过是伤了脚踝又不是病得动不了了，至于嘛！

    她们几个人正说着话，丁香打外面走了进来，见楚佩瑾在院子里当即眼睛一亮笑眯眯地走了过来。

    “姑娘，今日府里可热闹了呢！听说有位骆夫人要来拜访！”

    楚佩瑾一愣，想起了那座门可落雀的宅子扬眉问道：“哪个府上的知道吗？”

    丁香道：“都没有说，只说是位骆夫人。不过可惜姑娘的脚伤了，不然的话老夫人肯定会让您过去见见的。”

    骆夫人是女子，通常情况下主家都会将家里的姑娘们叫过去认一认脸的，方便以后来往。

    “她的身份跟我们不同，要陪客也该是母亲和二婶三婶她们陪着，哪有我们小辈的什么事？”楚佩瑾一脸的不以为然。

    她还以为是欧阳靖岚来了呢！

    “那也不一定。”

    翠竹在一旁说道：“姑娘有所不知，如今咱们府里到了议亲年龄的姑娘有好几个，像这样的拜访老夫人肯定愿意让姑娘们去见见客人露露脸，将来有个好名声传出去了，议亲也好议啊！”

    楚佩瑾抽抽嘴角，这岂不就是拉出去给人挑选的意思的嘛！那她更不该去了！

    翠竹一直觉得自家姑娘应该多在京都的贵女圈中露露脸，到时候做了康王妃出去应酬也好有人帮衬，所以她是极力希望楚佩瑾能够抓住这次的机会的。

    “姑娘，奴婢觉得……”

    “姑娘，姑娘不好了！！”

    翠竹的话被一阵急促又慌乱的声音给打断了，她皱眉抬头一瞧，见是院里的小丫头雨汐，不由得沉下了脸喝道：“做什么慌慌张张的？没瞧见姑娘在这里吗？”

    雨汐这会儿跑得满头大汗，她也顾不得什么了，几步奔到楚佩瑾跟前站定大口大口地喘着气，直到不那么难受了方才张口道：“姑娘，大夫人往这边来了，奴婢听说，是要带您去祠堂——”

    “什么？”

    几个丫环皆吃惊地瞪大了眼齐齐地望着雨汐。

    楚佩瑾想起昨日与夏氏的交锋，看来，自己昨天露了一手让她生气了！只是由此一观倒是可以肯定一件事情，那就是不管她这个女儿是蠢笨也好还是优秀也罢，她这个娘亲都不会喜欢！！

    呵，这真是个令人忧伤的结果啊！

    “姑娘，怎么办？”

    楚佩瑾朝天翻了个大大的白眼，“她要来，你挡得住？”

    翠竹：“……”确实挡不住。

    可是就算是挡不住，也不能就这么傻等着呀？她们该怎么办？

    楚佩瑾一脸的淡定，可是四个丫环却是满脸焦灼，站立不安。

    夏氏带着黄嬷嬷并四个粗使婆子便在这样的情景中走了进来。

    “奴婢见过夫人！”几个丫环慌忙行礼。

    楚佩瑾没有起身，只是望着夏氏笑说道：“母亲怎么这么早就来看女儿了？”

    楚佩瑾的无礼令夏氏有种被人瞧不起的的感觉，尤其是那个人还是自己最不喜欢的女儿。

    “怎么？见了母亲也不知道行礼？你的规矩都学到哪儿去了？”

    楚佩瑾抬抬受伤的脚一脸的无辜，“母亲您瞧，我的脚还伤着呢！您不该体恤一下女儿吗？”

    夏氏一梗，脸上的表情立刻难看起来！

    “怪道昨日的行为不检点，如今一看果然是平日里对你太过宽容！你现在就去祠堂里跪着，什么时候知道错了什么时候再出来！”

    她果然是下了狠心要惩罚她！不然怎么这么点鸡毛蒜皮的事情她也揪着不放？

    楚佩瑾低头敛起眸中的一抹冷意，平静地点头：“母亲说的是，我现在就去！”

    事情顺利得的超乎夏氏的预料，她带着一丝怀疑望着楚佩瑾，见她果然扶着翠竹的手站了起来，一双柳眉不由得紧紧地皱在了一起！

    她这是又想要做什么？

    “母亲，既然你带了这么多人来，不如让她们抬我过去可好？您瞧，脚还肿着呢，走路有些不方便……”

    楚佩瑾的声音依旧平静如水，那感觉仿佛在跟人说，今天天气真不错啊，咱们出去玩吧……

    夏氏微眯着一双眸子冷冷地看着她，想要知道她究竟是在打什么主意。


------------

第108章 谁算计谁

    见她不说话，楚佩瑾清眸轻闪唇角微微一勾轻叹口气道：“既然母亲舍不得用她们，我也只好去不得了！”

    今日府里有客人来，夏氏肯定是会担心她将事情闹大的！果然——

    “不过是几个粗使婆子而已！”夏氏说完，回头瞪了那几个婆子几眼，其中一个连忙谄媚地躬身过来说道：“大姑娘，要不老奴背您吧？”

    楚佩瑾扯了扯唇角，冷淡之极斜睨了她一眼：“凭你也配背着我？”

    说完，也不看她，只吩咐翠竹：“去把房里那把太妃椅子搬出来，我坐那个。”

    翠竹不敢不应，她悄悄看了一眼大夫人阴沉的脸色匆匆进屋里将楚佩瑾常坐的那把椅子搬了出来，然后还不忘在上面垫了个棉垫。

    楚佩瑾赞了翠竹一句然后扶着翠枝的手坐了上去，这才吩咐那婆子一声：“可以走了！”

    黄嬷嬷在一旁看得嘴角直抽搐，大姑娘这哪里是去受罚啊？这分明是去逛街的架势嘛！她悄悄地瞄了大夫人一眼，夏氏的脸色果然难看极了！！

    那几个婆子哪里见过这般的架势？以前也不是没有跟着大夫人惩罚过别人，几年前候爷的一个妾室不就是被她们这几个婆子架着弄进府中的一个小佛堂里罚跪的吗？记得当时那小妾哭哭啼啼的软成了团烂泥一般，还是她们几个婆子连拉带拖的送进去的。

    可是今日到了楚大姑娘这里怎么就那么不对劲了呢？

    “夫、夫人，您看这、这……”

    婆子心中忐忑免不了要找夏氏拿个主意，夏氏心头更气了！她找她们过来不就是想要震慑一下楚佩瑾的吗？现在这情况又是怎么回事？人没震慑住不说，她们几个反倒是被震住了！

    “忘了来这里是做什么的了？还不快去！！”

    夏氏的声音冷的如寒冬里的冰块令四个粗使婆子不由自主地打了个哆嗦，赶紧几步奔到楚佩瑾坐着的太妃椅旁边齐齐发力将她抬了起来。

    翠竹看了翠枝一眼自己急步跟上，翠枝惶惶不安地眼看着姑娘出了院门一时竟是不知道该做些什么好！

    夏氏走到院门口回过头来看了翠枝一眼，道：“主子犯了错，身为她的丫环自是不可能置身事外。今日且就罚你们呆在院子里好好反思吧！”说完，扭头对黄嬷嬷道：“找人好好看着她们，但凡偷偷出来的一律仗责二十赶出府去！！”

    黄嬷嬷脸上一喜忙躬身应下，回头得意地瞧了翠枝一眼示威一般的搓了搓掌心，见到翠枝脸色一下子变了，黄嬷嬷满意地高抬着下巴跟着夏氏身后走了。

    翠枝急忙带着丁香和雨汐回了屋里小声商量，只是没等她们有什么计划，院门外面便传来一阵说话声，三人齐齐透过窗口往外看，却见院门口不知什么时候已经站了三四个五大三粗的婆子！

    三人的脸色一变，知道这回是真的出不去了，只得在屋里暗暗祈祷姑娘平安无事！

    却说当楚佩瑾被四个婆子送到祠堂的时候，骆夫人携女登门拜访了！

    夏氏听到这个消息后吩咐黄嬷嬷过去盯着楚佩瑾，自己则急忙去前面迎接。虽然她的身份根本不需要亲迎，但是骆夫人这个人的身份太过特殊，她不得不如此做。

    见到骆夫人的时候，她已经被柳氏迎着进了二门，夏氏连忙挂着得体的笑意迎了上去，双方略略客气了几句便进了老夫人的荣康院里。

    老夫人坐在堂上看着进来的那名妇人神情微讶！骠骑大将军还在世的时候，骆夫人是经常出席宴会的，所以老夫人见过她。只是今日一见，她才发觉不过是短短五六年的时间，原本光鲜如水葱一般的人儿此刻仿如暮年的老妇，不苟言笑的表情让人瞧不出半点活力！

    “骆家丫头，你、你这是……”老夫人禁不住惊呼出声！

    当初骆夫人性子活泼开朗，老夫人每每见了总忍不住要打趣她，称她为骆家丫头。如今骤然再一次听到这般亲切的称呼，骆夫人眼眸忽然就红了红。

    “老夫人，让你担心了！”

    “快！快坐下说话！”老夫人说完这才瞧见骆夫人身后还跟着一位约莫十三四岁的少女。她的眸光一亮，不由得笑说道：“这位便是欧阳姑娘了吧？好孩子，快过来，老身好好瞧瞧！”

    欧阳靖岚乖巧地上前行礼然后说道：“靖岚见过老夫人，老夫人一直可都安好？”

    老夫人笑得一双眼睛都眯到一处去了，她执起欧阳靖岚的手道：“好！好！好！见到你啊哪有不好的道理？偏你娘小气，将你藏到府里这么些年不得见，以后啊可得常来这里坐坐！”

    “是！多谢老夫人！今日靖岚便是来找府上的姐姐玩耍的。”欧阳靖岚扬起一抹笑意，想到了那个遇事沉静的不像是女子的姐姐不免开口问道：“楚大姐姐今日可在府上？”

    她的话一出口，旁边陪着的夏氏心头就是一跳！柳氏眸光轻轻闪了闪，不由得好奇地问道：“欧阳姑娘，你是来找我们楚大姑娘的？”

    “是啊！我们是来感谢她的！”这次是骆夫人开口了。虽然面上依旧没有什么表情，但语气却显得十分的真诚。

    老夫人也是十分的意外！

    “究竟是怎么回事？你们都把老婆子我弄糊涂了！”

    骆夫人看了一眼自己的女儿，沉声道：“还是让岚儿跟你们说吧！”

    “是，母亲。”欧阳靖岚答应一声，然后用清亮又不失柔和的嗓音将被楚佩瑾救下的事情大致说了一遍，其中的一些细节被她忽略过去了。但是，即便是如此，也已经足够老夫人她们吃惊的了！

    “竟然还发生这样的事情？瑾丫头回来后从来没有提起过！”老夫人说完这话不免想起那天回府后因为王家姐弟几个过来了她一时高兴便将楚佩瑾给忘记了！后来听说她回来了自是也没有想那么多，却想不到是因为这事儿……

    看来，自己对于这个大孙女的忽视已经成了习惯了啊！

    老夫人想到这里，心头不免产生一些歉疚之意，因此对夏氏道：“老大媳妇，赶紧让人去把瑾丫头叫过来，对了，一并的将其他几个姑娘也一起叫过来跟欧阳丫头认识认识，大家以后一定要多多来往才是！”

    夏氏的脸色变幻了几番方才强忍着怒气没有冲出去找楚佩瑾算帐！那死丫头今天一定是故意的！肯定是她知道今日上门的人是谁所以才那么配合的要去跪祠堂！

    前脚刚把她弄进祠堂，后脚又要巴巴的跑去请她出来，夏氏觉得自己快憋屈得气死了！这死丫头，真真是好算计！！

    老夫人久见夏氏不回应，眉头微微一皱又不好训斥她，只得对柳氏道：“你去，让人将几个丫头叫过来陪欧阳姑娘说说话！”

    柳氏站起身正要答应，一旁的夏氏忽然从座位上站了起来，“母亲，不必麻烦弟妹了，我这就去叫人！”


------------

第109章 弄巧成拙

    楚佩瑾被送进祠堂的事情大家都还不知道，若是柳氏去叫人的话，少不了被老夫人知道，更有甚者连眼前的这位骆夫人并欧阳姑娘都知道了！虽然她有充足的理由关她入祠堂，可是……

    一想到救下欧阳姑娘的功劳居然是那个死丫头的，夏氏就又恨又妒！

    同样都是去了天圣寺，凭什么她最心爱的女儿弄得个落水生病的下场，那个死丫头却是好命的不但什么事情也没有反而还有机会让别人欠了她一个这么大的人情！

    夏氏越想越气，因此出了荣康院后她一语不发地直奔祠堂的方向而去。守在外面的胡嬷嬷见夏氏面色不对连忙跟上。

    “夫人，您这是怎么啦？”

    早上的时候夫人说先趁着老夫人待客之前将楚佩瑾关入祠堂，等客人走了之后再跟老夫人禀报。如今黄嬷嬷没有回来，那就说明事情很顺利啊？可是，为什么夫人脸上的表情显得那么的暴躁呢？？

    “骆夫人要见那丫头！”

    夏氏黑沉着一张脸，仿佛暴风雨来临之前的天空，看得胡嬷嬷一阵心惊！

    骆夫人可不就是今日来府中拜访的那们已故骠骑大将军的夫人嘛！据说她常年足不出府的，大姑娘跟她怎么会认识？

    事情起了这么大的变化，也确确实实打了夏氏一个措手不及！

    “那丫头救了欧阳姑娘！”

    夏氏接下来的一句话让胡嬷嬷也懵了！

    大姑娘居然还有这等运气？？

    难怪了，那欧阳姑娘可是骆夫人的命根子，救了人家姑娘亲娘亲自上门来感谢倒也合情合理！

    可是现在的问题是，大姑娘刚刚被夫人给关进了祠堂，这要是再去将楚大姑娘请出来的话那夫人岂不是在打自己的脸？

    难怪了，夫人自打出了老夫人的院子面色就那般的差！

    这可真是——太巧了点吧？

    胡嬷嬷长长地叹了一口气，她也不知道该说什么好了！

    前脚将人送进去，后脚又叫人出来？

    她只能祈祷大姑娘是个一如从前般听夫人的话，否则……

    夏氏不再说话，胡嬷嬷也不敢再开口，两个人就这么沉默着走到了祠堂外面。

    胡嬷嬷抬眼一看，除了黄嬷嬷外，那四个粗使婆子不见了两个，剩下的两个一左一右地站在祠堂大门口，黄嬷嬷则坐在一旁的树墩子上翘着二郎腿有一搭没一搭地跟那两个婆子聊天。

    面对着夏氏这边的那个婆子先发现了夏氏和胡嬷嬷，她面色一变连忙小声说道：“夫人来了！”说完这话，她急忙堆起笑意迎上去躬身行礼：“老奴见过夫人！”

    黄嬷嬷脸色一白，连忙收起之前的自得模样起身禀报：“夫人，大姑娘已经进去了，老奴亲自在这里守着，保证不会出一丝一毫的差错！”

    听了这话，胡嬷嬷的唇角不受控制的抽了抽，心下暗道，黄嬷嬷这马屁这一次恐怕是真的拍到了马蹄子上了！

    “多事！”夏氏冷冷地看了她一眼，也没功夫跟她去计较，只指了指祠堂的门，道：“把门打开！”

    跪祠堂的人要在祠堂里呆够时日方可重见天日，在这期间祠堂的门除了送饭菜其它时间是不开的。

    见这架势黄嬷嬷心知有异，也不敢再说话，连忙从腰间取下钥匙过去将锁开了并帮夏氏将两扇门推了开来。

    夏氏迈步走到祠堂门口抬脚刚要进去，看到里面的情景后又生生的顿住！

    阳光从门口投入里面，给昏暗的祠堂增加了一抹亮色。夏氏看到楚家列祖列宗那一排排的牌位隐在黑漆漆地暗处，前面供桌上摆放着几盘子的供品，再往外便是几张跪拜用的蒲团。

    此时楚佩瑾正面对着牌位坐在之前的那张太妃椅上，她的两只脚就放在面前的一个蒲团上面！！

    听到外面的动静，楚佩瑾略略扭头，见是夏氏便冲她笑了一下又扭过头去，一双眼睛平静地看着前面的牌位一动也不动。

    夏氏跨步进来走到她的面前凝眉瞧着她，“你这是在做什么？”

    楚佩瑾的目光依旧放在前面的牌位上，长长的睫毛轻轻眨了眨，道：“母亲知道的，我的脚伤了没有办法一直跪着，所以只好以这种方式拜见祖宗啊。母亲，这叫神魂的勾通！”说完这话，她忙带着一丝急切之意又加了一句：“母亲别打扰我，这样种神魂勾通需要绝对的安静！”

    楚佩瑾说完，甚至连眼睛都闭上了，仿佛真的在跟祖宗们勾通一般，看得夏氏大为光火！

    她咬牙切齿地说道：“今日不必跪了，老夫人让你过去一趟！”

    楚佩瑾心思一动，长长的睫毛轻轻颤了颤摇头：“不行啊母亲！您之前说过要得到原谅了才能出去，我现在还没有得到祖宗的原谅呢，暂时还不能出去，您跟祖母解释一番，相信祖母一定也会赞成的！”

    胡嬷嬷听得嘴角抽搐！大姑娘这也太能扯了吧？不想去就不想去呗，还提什么神魂勾通，她就不怕晚上楚家的祖宗显了灵出来找她？

    夏氏的脸色也是黑了又黑！这个丫头怕是已经猜到些什么了吧？不然怎么会如此理直气壮地拒绝出去？

    “你当真不肯出去？”夏氏耐着性子又问一句。

    “嗯，不出去！等什么时候祖宗显灵原谅我了我自会出去！”

    楚佩瑾一副坚决不肯妥协的模样看得夏氏心头一梗，心中的火气噌噌往上冒！

    “怎么，你连母亲的话也要忤逆不成？”

    楚佩瑾挑眉，这是要拿长辈的身份来压她了？

    眨眨眼，她假装不解地慢吞吞地说道：“母亲，在一刻钟之前是您下了命令要我来跪祠堂的，我也是遵从了母亲你的命令才这么做的，怎么现在母亲反倒说我忤逆了？”

    夏氏凌厉的眼锋像是把刀刮过楚佩瑾的脸颊，仿佛是想要将她凌迟一般！她从来没有被一个小辈这般的挤兑过，更何况还是这个被她视为眼中丁，肉中刺的长女！

    “好！好！好！”

    夏氏咬着牙生硬的挤出三个字，然后狠狠地剜了她一眼转身头也不回地离开了！

    “夫人……”

    胡嬷嬷急得也顾不得楚佩瑾了连忙奔过去跟上，压着嗓子小声劝道：“夫人，您这么一走，老夫人那里可要怎么交待？”

    “就说她病得快死了！！”

    夏氏气恨的已经几乎快失了理智，这样难听的话几乎是冲口而出！

    胡嬷嬷脸色一白，连忙左右看了看，这才焦急地说道：“夫人，不可啊！若是老夫人遣人去晴澜院找呢？这事岂不是就露陷了？被人知道了事小，可是夫人您想想，那位骆夫人可不是好糊弄的人物啊，一个不留神……”

    是啊，一个不留神，她这位武安候夫人在京都贵妇圈中的名声怕是就此坏了！！一个人想博得个好名声需要花些时间做些让大家认可的事情便可得到；可若是想要毁了一个人，只需要传出那么一两件不好的事便足以！！

    难道说，真的要她放下身段去求那个丫头？？夏氏的手指甲深深地刺进了掌心里，一股浓浓的不甘令她的双目慢慢红了起来！


------------

第110章 嬷嬷急智

    胡嬷嬷骇然地看着夏氏，生怕她一时失去理智做出一些过激的事情来。

    “夫人！夫人，您可千万要冷静啊！您想想看，除了大姑娘外，您膝下可还有二姑娘和九姑娘呢！”

    胡嬷嬷紧紧地抓着夏氏的手臂不敢稍有松懈。

    听到胡嬷嬷的话，夏氏微红的双目渐渐恢复清明！是啊，除了这个死丫头外，她的膝下可还有萱儿和怡儿呢！若是因为她一个让自己做出什么不理智的事情的话，那她的萱儿和怡儿往后可怎么办？

    夏氏紧紧地咬着牙根，要她向楚佩瑾低头，她终究是有些不甘心。因此，她看着胡嬷嬷愤愤地说道：“你刚刚没看到吗？那个丫头她居然趁机想要让我向她妥协！你说，她这是不是痴人说梦？胡嬷嬷，平日里你办事最是稳妥，你跟我说说，这件事情究竟该如何是好？”

    胡嬷嬷心里也苦，她们母女两个互相斗气如今却叫她一个下人来解决，她能有什么好法子？难不成还能请个神仙过去说服大姑娘不成？

    想到这里，胡嬷嬷眼睛忽然一亮，脸上渐有喜意。

    “夫人，不如让九姑娘去试一试吧？”

    夏氏凝眉深深地看了胡嬷嬷一眼，有些不悦地说道：“我的话她都不听，你还指望着她会听怡儿的话？”

    胡嬷嬷想了想之前楚佩瑾跟楚佩怡之间相处的情景心里头愈发的笃定，“夫人，老奴觉得能成！”

    夏氏半信半疑，最终却是缓缓道：“速去请九姑娘过来。”

    胡嬷嬷欢喜，夫人肯听她的主意一方面说明自己的这个主意可行，另一方面也算是证明了自己在夫人的心中还是有着相当重要的地位的。

    楚佩瑾存了要下夏氏面子的心，因此硬生生的将夏氏给气走了！她本以为夏氏会以不再罚跪祠堂来让她出去，却不料等来的是九妹楚佩怡。

    此刻，楚佩怡正瞪着她那双清澈如水的眸子疑惑地望着她，面露不解：“大姐姐，你在这里做什么？祖母让咱们去荣康院呢！”

    虽然对夏氏各种不满，但楚佩瑾还是很喜欢这个妹妹的，因此倒也不好对她也冷言冷语。

    她轻轻抚了抚楚佩怡的小丫髻，唇边扬起一抹温和的笑意：“你怎么知道我在这里？是母亲告诉你的吗？”

    楚佩怡点点头，道：“是胡嬷嬷过来跟我说的。对了，大姐姐，祠堂好玩吗？”说完这话，她扭过头去往里面瞧了几眼，然后撇撇嘴，道：“都是些木头块有什么好看的？大姐姐，咱们走吧，先去见祖母，然后去你那里玩五子棋好不好？”

    五子棋是楚佩瑾之前弄出来打算跟丫环们闲着没事儿玩儿的，不料楚佩怡却是喜欢上了这个游戏，因此三不五时的总会跑去她那里玩上小半个时辰。

    楚佩瑾心头一动，“二妹她们都去了吗？”

    “是啊！”楚佩怡嘟着个小嘴，“二姐姐都没有叫我，真是的，不就是去见个人嘛，也不知道她巴巴的跑那么快做什么！！”

    楚佩瑾唇角微勾，看来，真的是靖岚那个丫头过来找她了。

    “大姐姐，快些走吧，听说府里来了个漂亮姐姐呢，咱们快去看看！”楚佩怡也不管楚佩瑾心里是怎么想的，她伸手紧紧拉住楚佩瑾的胳膊用力将她往外拉，楚佩瑾不得已只得从椅子上站起来，“别拉别拉，你姐姐我脚还伤着呢！”

    楚佩怡赶紧松了手一脸紧张地低头看着楚佩瑾的脚，“姐姐，还疼吗？对不起啊，方才我忘记了……”

    楚佩瑾叹气！你能跟一个六七岁的孩子计较吗？不能！

    在楚佩怡歉疚又期待的目光中，楚佩瑾不得不妥协。门外的婆子见状忙又高高兴兴地抬着楚佩瑾将她直接送到了荣康院的门口。

    候在门外面的胡嬷嬷见状心头一喜，一面暗暗为自己的急智而感到得意，一面又巴巴地跑过去殷勤地扶着楚佩瑾，在她无语的目光中坚持将她送进了屋内！

    楚佩瑾实在是无力吐槽！若是她不想进去早就不来了，胡嬷嬷这是有多怕她肯配合？

    “楚姐姐，我来看你来了！咦……姐姐怎么了？”

    楚佩瑾在屋门口一出现欧阳靖岚就瞧见了，她也顾不得什么礼仪便直接从座位上起来几步走到楚佩瑾的跟前，见楚佩瑾走路不便这才留意到她的不妥。

    楚佩瑾冲她微微一笑，道：“无妨的，只是不小心扭伤了脚，过几天就好了！”

    老夫人在上面含着笑意看着那两个人的互动心中满意极了！她也没有想到这个大孙女竟然有如此的好运气，能跟骠骑大将军府扯上关系，不知道有多少人暗地里会羡慕呢！

    一想到这里，老夫人心里就高兴，因此说话便也尽显温和之意！

    “骆夫人，这位便是我那不争气的大孙女佩瑾。”老夫人说来，慈爱地朝楚佩瑾招招手，道：“瑾丫头，你的脚不方便，且过来祖母这边坐着，岚丫头你也来！”

    骆夫人抬眸静静地打量着这个救了自己女儿的少女，却见她有着一张素白的小脸，那如莹玉般的双眸仿佛会说话一般看人的时候带着一丝恰到好处的笑意，见到自己没有胆怯更没有害羞，这倒是让她有些意外！

    如今的女子都不再矜持了吗？难道说，她呆在内宅的时间太久已经与外面的世界脱节了？

    骆氏第一次开始思量自己这么多年以来将自己和儿子女儿如避世一般关在家里究竟是对还是错！

    旁边，柳氏轻轻拿手肘碰一碰夏氏的胳膊，用只有两个人听得到的声音悄悄说道：“大嫂，大侄女若是得了骆夫人的青眼，你可别忘了让她也顺便提携一下几位妹妹啊，将来妹妹们嫁得好了不就可以互相帮衬了嘛，这可是你好我好大家好的事情，大嫂可不能只考虑长房……”

    夏氏没有看柳氏，她的目光紧紧地盯在楚佩瑾的身上，看着她言笑晏晏地由着欧阳靖岚扶着她走到骆氏跟前见了礼然后拉着欧阳靖岚大大方方的在老夫人旁边坐了下来，她的瞳孔射出一抹利光，却又很快垂眸掩去！

    “娘，我完成任务啦！”楚佩怡欢喜地跑到夏氏跟前抱着她的胳膊，准备讨赏。

    夏氏有点心塞，原来在大女儿的心里她的话还没有一个小丫头的话好使！

    那边，楚佩萱并几位姑娘一直在下首站着，其实她们早早地便进来了，可是欧阳姑娘却并没有表现出要与她们相交的意思，这令她们多少感到有些尴尬！

    早知道是这样，她们还不如老老实实呆在自己的院子里绣绣花喂喂鱼都好过来这里给人当陪衬好啊！

    “为了感谢贵府上楚大姑娘对小女的救命之恩，小女还准备了一些礼物给楚大姑娘！”说完这话，骆夫人朝外面喊道：“房嬷嬷，拿进来罢！”

    一时之间，屋里众人的目光全都齐中在了房门口，她们实在是好奇这位骆夫人究竟会送什么礼物给楚大姑娘。


------------

第111章 特别的礼物

    房嬷嬷进来的时候身后还跟着四个小丫头，除了房嬷嬷外每个人手里都托着一个大大的锦盒，看得屋里面几位楚家姑娘眼热不已！不过，楚佩瑾最关注的还是房嬷嬷手里抱着的那个木箱子。

    楚佩瑾好奇地瞧了几眼，也没有瞧出什么名堂来，她忍不住悄悄捏了捏欧阳靖岚的手，拿眼神询问她。

    欧阳靖岚眯着眼睛一脸的笑意，开口说道：“楚姐姐，房嬷嬷手里的这个礼物可是我精挑细选的，我想你肯定会喜欢的！”

    这下，连楚佩瑾的好奇心也被勾了起来！

    骆夫人示意四个丫环上前，然后让她们将四个锦盒一一打开，一片惊呼声瞬间响起！

    头一盒是珍珠，满满的一盒珍珠颗颗如黄豆大小，看上去莹润粉嫩，散发着迷人的光芒；第二盒是钗环步摇等头饰，每个款式都有各自独色的风格，金色居多，银色次之；第三盒是一些不规则的玉石，明眼人只看水头就能瞧出来，那些均不是普通的玉石；最后一盒则放着一套文房四宝，这个倒是让楚佩瑾轻轻挑了挑眉，这丫头莫非不知道我在外面的名声究竟有多差，不然怎么会送这个？

    老夫人眼瞧着这些礼物暗暗心惊！虽然东西看着确实不多，但这些东西加起来的价值却已经大大超出了她的预估。她再一次深深地看了一眼自己的这个大孙女，然后又扫视了一眼其他的几个孙女，心底不免暗暗叹息，真没想到，最不被重视的那一个居然是运气最好的一个！

    “骆丫头，这些东西太贵重了！”老夫人轻抿了一茶水徐徐说道。

    骆夫人并不以为意，在她的心里，再好的东西那都是身外之物，最关键的是女儿开心。

    “老夫人多虑了！这些都是岚儿准备的，既然她们姐妹情深，我这个当娘的只有高兴的份儿！”骆夫人说完这话，看着女儿笑颜如花的模样不免有些恍惚。有多久女儿不曾这样高兴过了？上一次她这般展示笑颜的时候又是什么时候？为什么她都不记得了呢？

    柳氏听到骆夫人如此说，脸上闪现出一股妒意，她看着那几个锦盒一阵的眼热！这些若是送给自己女儿的，那该多好！将来出嫁时还可以压箱底……

    夏氏一直冷眼瞧着，面上瞧不出喜怒，但实际上她的内心翻腾的并不比柳氏少。这个女儿身上的光芒似乎越来越耀眼了，让人有种忍不住想要扼杀的冲动……

    老夫人听到骆夫人如此说，心下微松，面上却是依旧笑眯眯的，她朝秦嬷嬷使使眼色，秦嬷嬷会意，趁人不注意进了内室，不多时抱了一个桃红色的雕花檀香盒子出来。

    老夫人示意秦嬷嬷将盒子递到了骆夫人手里，然后笑着说道：“从前两家还有来往的时候我就备下了给岚丫头的东西，却不料这一等便等了这么多年。你不愿意出门，也不待客我也不好使人叨扰你，如今你能想通走出来，倒叫我这心啊放了一大半！这东西你收着，别嫌不好看，算是我对岚丫头的一点补偿吧！往后，你也别老拘着她在府里，没事多出来走动走动，将来……”

    老夫人说到这里忽然住了口，骆夫人似有所悟忍不住感激地冲老夫人点了点头。

    “楚姐姐，还有一件礼物的哦！你猜猜看会是什么？”

    那边，欧阳靖岚抓着楚佩瑾的手臂轻轻摇着，一双灵动的大眼睛眨啊眨的，特别像只爱黏人的小猫咪。

    楚佩瑾轻笑着点了一下她的小鼻子，扭头再一次打量了一下房嬷嬷手里的那个木箱子，心头一动，看着欧阳靖岚的凤眸不由得闪了闪。

    “莫非是……”

    “欧阳姐姐，里面到底是什么呀？”楚佩怡的好奇心实在是太强了，忍不住走过来眼巴巴地看着欧阳靖岚，急切地想要知道答案。

    老夫人见状也不由得打量着房嬷嬷怀里的那个木箱子，她挑了挑眉头对骆夫人笑说道：“别说那几个孩子们了，便是我这个老婆子也开始好奇岚丫头会送什么礼物给我们瑾丫头了！”

    骆夫人抿了抿嘴，想起女儿在府中千挑万选之后突然选中的这个礼物，不免扬起一丝淡淡的笑意来：“东西并不贵重，只是希望老夫人不要嫌弃就好！”说完这话，她朝房嬷嬷点了点头。

    房嬷嬷这才小心翼翼地将木箱子放到了楚佩瑾前面不远处的地下，然后轻轻地掀开上面的盖子——

    一只雪白的、毛绒绒的小东西忽然从里面跳了出来！

    “啊——”楚佩萱离得比较近，那小东西又是朝着她的那个方向跳出来的，因此吓了她一跳，整张脸都白了！楚佩怡却是拍手笑道：“二姐姐可真胆小！”楚佩萱抚了抚气息不稳的胸口瞪她一眼，然后扭头看着夏氏，一脸的委屈！

    她们还从来没有机会养过这样的小宠物呢，哪里会知道它是凶恶还是温和的？

    楚佩瑾并理会她的异样，待看清那小东西的模样后她欢喜地单脚站起拐着脚几步便挪到了那小家伙的跟前蹲下身将它抱了起来！

    欧阳靖岚顿时开心地拍手笑了起来！

    “我就知道楚姐姐会喜欢的！”

    老夫人见状松了一口气！

    确实是令人感到意外啊，竟然是一只松毛小奶狗！

    楚佩瑾对这只小狗爱不释手。

    前世，因为孤单她也曾养过一只小狗，只是后来发现她居然会对狗毛过敏最终被奶奶送到了乡下。

    现在，她换了一副身子，应该不会再有这样的问题了吧？

    “祖母，我想请靖岚妹妹去我那里坐坐，可以吗？”

    楚佩瑾抱着小奶狗一脸期待地望着老夫人。

    老夫人慈爱地笑笑，“去吧，不可怠慢了客人！”

    “多谢祖母！”

    关于这只小狗的事情楚佩瑾有许多的问题想问欧阳靖岚，因此得了老夫人的应允她一手抱着小狗一手拉着欧阳靖岚依旧一拐一拐地出了荣康院。房嬷嬷则带着四个丫环将那四个锦盒一并抱着跟着出去了。

    夏氏见楚佩瑾抱着小狗连脚伤都不当一回事儿，想起之前的事情脸色当即便黑了！

    “咦，大嫂，你这是怎么啦？”柳氏有些惊奇地问道。有人送礼物给她们长房，她不应该感到高兴吗？

    面对柳氏，大夫人夏氏连个表情都懒得施舍给她，“二弟妹，你管得太多了吧？”

    柳氏尴尬不已，她忍不住翻了个白眼不再理会夏氏。

    “楚姐姐，你脚上有伤，慢着点儿走啊！”

    “无妨的，你快说说，这只小狗是从哪儿来的？”

    楚佩瑾带着欧阳靖岚出了荣康院便开始了关于这只小奶狗的讨论，谁也没有想过去邀请其他几位姑娘，因此，楚佩萱她们倒是真真正正的成了陪衬，礼物也没捞着不说，还被人忽视了个彻底！


------------

第112章 谁更重要

    回了晴澜院，楚佩瑾依旧抱着小奶狗跟欧阳靖岚坐着说话。

    “楚姐姐，我听说云晖将军府上要办赏花宴是吗？”欧阳靖岚一双好看的眸子轻轻闪动着，像极了两只闪着耀眼光芒的黑珍珠。

    楚佩瑾轻抚着小奶狗背上的毛，心下微微有些讶异，只是面上却并不显。

    “是啊，朱家大姑娘还给我下了一张贴子呢！不过，我从来都没有参加过这样的宴会，也不知道会不会无聊！”

    欧阳靖岚瞪眼：“无聊？怎么可能？”

    “我爹爹还在的时候我跟我娘也常常有机会参加这样那样的宴会的，每次宴会也总是会有一些好玩的事情发生。只是后来……爹爹过世了之后，我娘就再也没有让我们参加过宴会了！”

    欧阳靖岚说完这些心情渐渐有些低沉，楚佩瑾将小奶狗交到了翠枝让她将小狗带到院子里散散步，眼看着翠枝一脸欢喜地出去了她才扭头轻轻拍了拍欧阳靖岚的手臂，安慰道：“都过去了，以后一定会越来越好的。你瞧，今日你娘不是带你来我们府上了吗？这是一个好的开始呢！”

    欧阳靖岚的眼睛一亮，带着一丝惊喜问道：“楚姐姐，你说的是真的吗？”

    今日出门的时候她的娘亲只是说带她来武安候府道谢，可并没有说以后可以随意出府玩耍的话啊！

    “那是当然！我祖母都说了，让你日后多多来我们府上玩，你母亲自然没有理由再拘着你了！”楚佩瑾虽然并没有跟骆夫人打过交道，但她却能感觉到骆夫人对欧阳靖岚的一片拳拳爱心。她相信，如果是真的为女儿好的话，她以后一定不会再将女儿关在府里哪儿都不让去了！

    欧阳靖岚心情好，因此忍不住跟楚佩瑾说起以前她跟着她娘出去赴宴时发生的一些有趣的事情，忽听得院子外面传来一声尖叫，紧接着便是一阵慌乱的说话声和脚步声。

    楚佩瑾心下一沉，和欧阳靖岚对视了一眼连忙起身往外面走，欧阳靖岚心急又走得比楚佩瑾快，因此先她一步到了门口。

    “住手——”欧阳靖岚大喊一声，整个人就冲了出去，唬得楚佩瑾心头一跳，也顾不得脚疼了，她连蹦带跳的到了门口，便瞧见不知道什么时候来到她的院子里的二妹楚佩萱正抓住小奶狗往远处扔！

    在她的惊讶的目光中，欧阳靖岚奔过去一下子推开了楚佩萱将小狗抱入了怀里，楚佩萱却是一个站不稳整个人往后一歪竟是摔倒在了地上！！

    “姑娘——姑娘——”

    跟着楚佩萱过来的丫环们皆吓得面色发白惊慌失措！

    楚佩瑾忍不住扶额！

    不过是一只小奶狗怎么就能弄出这么大的混乱场面呢？

    “翠枝，这到底是怎么回事？”

    楚佩瑾几步走过去，见欧阳靖岚一双眼睛红红的，抱着小奶狗不断地安抚着它。

    翠枝也是素白着一张小脸，看了一眼被丫环扶起来的二姑娘，颤抖着双唇说道：“姑娘，奴婢之前正带着小狗在院子里遛弯，二姑娘过来了，见它可爱便想要抱，却不料小狗的爪子一不小心划到了二姑娘的脸上，二姑娘气极了便想要将小狗摔在地上，然后——”翠枝看了欧阳靖岚一眼，“欧阳姑娘便冲过来了！”

    楚佩瑾叹口气！

    欧阳靖岚跟她的经历差不多，而且她在府里没有玩伴，骆夫人便托人为她寻来了两只松毛小狗陪着她们兄妹。她跟小狗的感情极深，为了感谢楚佩瑾的救命之恩，她这才选了一只自己最爱的小奶狗送给她，方才在谈及小狗的时候，楚佩瑾明显的感觉到她的舍不得。

    如今，在欧阳靖岚的眼皮子底下想要摔死这只小奶狗，无疑，楚佩萱这一次是撞到了枪口上！

    “怎么样？它没事吧？”

    楚佩瑾走到欧阳靖岚跟前轻轻抚了抚小狗的脑袋，它在欧阳靖岚的怀里哼哼了几声，仿佛受了天大的委屈的模样看得楚佩瑾心底软成了一片！

    欧阳靖岚尚未说话，那边被扶起来的楚佩萱红着眼睛强忍悲愤道：“它不过是个畜生你关心它做什么？你难道没有看到你的妹妹被人推倒了吗？难道说在你的眼里我这个妹妹比狗还重要？”

    楚佩瑾忍不住想翻白眼，跟一只狗争风吃醋，今天她的这位二妹也是没谁了！欧阳靖岚再怎么说也是来者是客，她这是一点颜面都不打算要了吗？

    “你来这里做什么？”楚佩瑾看着她忍不住皱眉。

    楚佩萱被楚佩瑾这质问的语气给气到了，她狠狠地瞪了楚佩瑾一眼，然后道：“你这是什么意思？难道说你这里我已经来不得了吗？”

    不说不帮她，居然还嫌弃她！想想以前，不管任何时候楚佩瑾的这个晴澜院都是她想来就来，想走就走的地方，今日被这般的不待见还是第一次。

    楚佩瑾耸耸肩，轻轻挑了挑眉头，两手一摊道：“你瞧，你一来就给我添麻烦，还惹了客人不高兴。所以，我觉得你以后还是不要再来了的好！”

    “你——”楚佩萱忍着屁股上的隐隐痛感气休休地伸手指着楚佩瑾，“我要告诉娘亲，你等着！！”说完这话，她扶了丫环的手便要往外走。

    “喂！二妹，我劝你还是把这件事情烂肚子里吧，若是被祖母知道了……”楚佩瑾淡淡一笑，“祠堂的大门会为你敞开的哟！”

    楚佩萱身子一顿，扭头死死地瞪了楚佩瑾一眼，然后又狠狠地剜了眼欧阳靖岚怀里的那只小奶狗，一甩袖子出了晴澜院。

    欧阳靖岚泛着水光的大眼睛望着楚佩瑾满脸的不解：“楚姐姐，你不是长姐吗？她为什么那般跟你说话？”

    除了一个兄长外没有其他姐妹的欧阳靖岚表示不解。虽然她好多年不曾跟人交往过了，但她还是知道世家贵女圈子里的一些规矩的。

    楚佩瑾叹口气，没有回答她这个问题。她的手有一下没一下地摸着小奶狗的脑袋，然后叹道：“家家都有本难念的经啊！”说完这话，她带着一丝歉意看着欧阳靖岚，道：“真不好意思，你刚刚把它送给我，它就差点出事，我……”

    “楚姐姐，这次只是一个意外，我既然把它送给了楚姐姐，那便是相信姐姐会好好待它的，姐姐放心，我不是那么不懂事的人！”

    楚佩瑾感激地握了握她的手。

    这件事情说大不大，说小不小，若是欧阳靖岚一定要计较的话楚佩萱肯定讨不到什么好，虽然她对这个妹妹并没有多少感情，但是事情闹开了谁也没有什么好处倒是不争的事实！

    午饭是在老夫人的荣康院吃的，如楚佩瑾所料楚佩萱并没有声张。

    待吃过饭送了骆夫人和欧阳靖岚出去，楚佩瑾这才抱着小奶狗去了老夫人那里。


------------

第113章 略施惩罚

    “看你这么喜欢，这个礼物岚丫头倒是真的送对了！”

    楚佩笑着将小奶狗往老夫人跟前一递，说道：“祖母若是喜欢，瑾儿就送给祖母养着好了！”

    老夫人笑道：“罢了，我可不做那夺人所好的事情！”

    一席话说得屋子里的丫环婆子都憋不住笑了起来。

    秦嬷嬷感叹，老夫人都有多年不曾这般开怀地跟下面的小辈们开起玩笑了呢！

    祖孙两个正说着话，夏氏带着楚佩萱进来了。

    楚佩瑾抬眸，有些意外地发现此时的楚佩萱竟然包着一张脸出现在了她的面前！

    怎么回事？

    这小奶狗之前真的划到了她的脸？可是，之前她可没有看到她的脸受伤了啊？

    “见过母亲！”夏氏依例行礼。

    “祖母——”楚佩萱微红着双眸垂着半边脸，叫了一声后便低了头在那里，娇弱可怜的模样让人心生怜意。

    “萱丫头这脸怎么啦？”老夫人见她那样子不免心惊，这若是毁了一张脸，二丫头这一辈子恐怕就只能这样了！

    楚佩萱拿眼刀子剜了楚佩瑾一眼，这才抽抽咽咽地将之前发生的事情说了一遍，然后道：“祖母，咱们把这只狗还给欧阳姑娘好不好？府里养了这么个小东西，万一再伤人了可怎么办？而且，”楚佩萱轻轻咬了咬唇瞥了楚佩瑾一眼，道：“而且姐姐为了这只小狗连我这个妹妹都不要了！”

    老夫人皱紧了眉头，看着一脸平静地坐在那里不发一言的楚佩瑾以及她怀里那只乖顺的像只猫儿一般的小奶狗，不由得头疼。

    “你把布取下来，先让祖母看看你的脸。”

    楚佩萱眼眸微闪，犹豫着不动。夏氏推了她一把，恼道：“老夫人关心你，你还不快过去？”

    楚佩瑾轻挑了挑眉，眼看着楚佩萱走近两步，将脸上的面纱扯了下来，露出了那半张脸。

    一道粉红色的印子自耳根处一直到嘴角，明显得让楚佩瑾感到不可思议！明明就只是一条不太显眼的细细的划痕竟愣是让她画成了触目惊心的模样！

    她这是准备栽赃嫁祸了吗？还是觉得这小奶狗不会说话好欺负？

    老夫人看了一眼但却并没有看得太仔细，倒是秦嬷嬷多瞧了几眼，眸光微闪。

    “是伤的挺重的，之前吃饭的时候不是好好的吗？有没有请大夫？”

    楚佩萱忙摆手，道：“之前那会儿没觉得，只是刚刚回到屋里照镜子的时候才发现情况有些不对。蓝姿已经帮着擦了药膏了，祖母不要担心！”

    “不请大夫怎么行？”

    楚佩瑾突然说道，“通常被猫猫狗狗的抓伤了是必须要极时看大夫的，不然的话得了疯狗病见人到处乱咬可怎么办？”说完，她抬头看着老夫人，一脸的郑重：“祖母，二妹的这个伤可不能掉以轻心，万一一个不留神……再想挽回可就来不及了！”

    疯狗病这事老夫人却是听说过的，因此也不由得着急了起来。

    “夏氏，赶紧着人去请大夫！不行不行！普通的大夫怕是看不了，这样，你拿贴子去请胡太医过府来给萱丫头好好看看，可千万不要有什么后遗症啊！”

    夏氏倒是没想到事情会闹到这个地步，女儿的脸上究竟有没有伤口她是知道的。之所以会同意让楚佩萱画了那么条看似伤口的样子上去，不过就是想要借此再一次的将楚佩瑾关祠堂，却想不到会被她给带跑了边。

    “母亲，这件事情我即刻就去安排。”夏氏说完这话，朝身后的胡嬷嬷使了个眼色，胡嬷嬷连忙告了退。

    “母亲，还有一事。瑾儿先有拉妹妹落湖在先，又有今日置妹妹的安危于不顾，若是再姑息下去的话，以后这内宅后院媳妇恐怕就真的很难再管了！”

    老夫人一愣，似是没想到夏氏会在这个时候提这件事情，她怔了怔然后抬眸看了一眼秦嬷嬷，秦嬷嬷冲她摇头，表示并没有听说两人之间又有什么冲突，老夫人不由得头疼！

    这娘儿俩怎么就不能消停消停呢？

    “依你的意思，该怎么处理？”

    老夫人问得不动声色。

    楚佩瑾低垂着眼眸仿佛没有听到一般继续安抚着怀中的小奶狗，小奶狗时不时的在她的掌心蹭一蹭，微眯着眼睛一脸的享受！

    一人一狗的温馨世界让旁边的楚佩萱看得直冒酸水，本来她也很喜欢这只小奶狗的，谁料想刚把它抱起来它就抓了她一把，如果不是她躲得快的话……

    楚佩萱下意识地抚上了左边的脸颊，眸色微冷！

    就让你们再得意一会儿，哼！

    夏氏轩一轩眉，老练深沉的眸光中似有一丝惋惜之色闪过，“母亲，非是我执意要为难于她，只是近些时日以来瑾儿的一些所作所为太过出格，若不严加管教将来如何在康王府中立足？”

    提到康王，老夫人心中有些意动。大孙女最近表现的虽然也不错，但终究是前些年疏于管教，表面上看似乎问题不大，但学识和能力方面稍显不足，确实需要夏氏多上点心。

    “罢了，你这么做也是为了她好，不如这两日就禁了她的足好了！过几天就是云晖将军府上的赏花宴了，莫要出差子！”

    楚佩瑾闻言猛然抬眸看了老夫人一眼又迅速地低下了头继续保持沉默！

    夏氏愣了一下摇头，坚持道：“母亲，儿媳认为还是让她在祠堂呆两天为好，相信楚家的列祖列宗会替我们好好管教管教她的！”夏氏说得意有所指，楚佩瑾扯了扯嘴角扫了她一眼，那眼神淡漠之极！

    老夫人到现在还并不知道楚佩瑾一大早就被关进去了一回，她见夏氏连列祖列宗都搬出来了，只得皱紧了眉头应允。

    “瑾丫头，这一次就听你娘的话，好好在里面呆两天，仔细想想你身为长姐的责任，以后遇到事情多想想你的几个妹妹们！”

    老夫人希望看到兄弟和睦，姐妹相亲，因此方才会同意了夏氏的提议，由此可见，夏氏对于老夫人的脾气倒也是摸了个七七八八。

    楚佩瑾虽然意外于老夫人的决定，但同时也渐渐地明白，虽然有时候她能讨得老夫人的欢心，但老夫人更看重的是表面的那些东西。

    “既然祖母如此说，瑾儿岂有不尊从的道理？”

    楚佩瑾痛痛快快的应下，脸上也没有任何不满的情绪，倒是让想要看笑话的楚佩萱憋闷不已！哼！等到两日后从祠堂里出来，看她还怎么平静得下去！！

    夏氏越发见不得楚佩瑾这波澜不兴的模样，她的面色有些不豫，“既然是惩罚，自然是越早越好，不若现在就让胡嬷嬷送你过去吧！”

    楚佩瑾似笑非笑地抬眸看着夏氏：“母亲这是在担心我不肯去么？”


------------

第114章 祠堂飘香

    夏氏一梗，面色更加的难看：“你竟然用这样的态度与母亲说话，看来，跪上两日实在是太轻了！”

    “够了！！”

    老夫人有些头疼，两母女在自己的面前就能吵成这样，实在是大大出乎她的意料！！

    “我乏了，你们自己看着办吧！！”老夫人说完这话，由秦嬷嬷扶着竟是进了内室，留下夏氏母女三人大眼瞪小眼。

    楚佩瑾脸上挂着笑意抱着小奶狗走到楚佩萱的跟前仔细瞧了一眼她的脸，笑意深深：“二妹，被狗挠一下没破皮本来没什么的，可是经你这么一装饰，啧啧！看样子，八成是要破相了哦！！”

    楚佩萱面色一变，下意识地捂向受伤的脸颊，口里强辩道：“你胡说什么！！”

    楚佩瑾依旧笑吟吟的，她转身对夏氏说道：“母亲总说我这个长姐当得不够格，可是您瞧，我关心二妹的容貌她自己不愿意接受呢！”

    夏氏还未开口，楚佩萱已经红着眼睛抱住夏氏的手臂委屈地说道：“娘，姐姐咒我！”

    夏氏冷冷地瞪了楚佩瑾一眼，“不要总想着呈一时的口舌之快，将来吃亏的只会是你自己！！”说完，她吩咐胡嬷嬷：“现在就带大姑娘去祠堂！”

    胡嬷嬷心头一凛，忙低头应：“是”。

    看着她们母女二人走出去的背影，楚佩瑾的唇角划过一丝不易察觉的冷笑。

    第二次走进祠堂，楚佩瑾的感觉有些微妙，第一次至少还有些好奇，第二次则像是从东厢走到西厢，如此而已！

    胡嬷嬷看着如此平静的大姑娘心里反而有些忐忑不安，她惴惴地替夏氏解释道：“大姑娘，您也不要怪夫人，她这样做也是为您好……”

    “你是想说，她这是‘爱之深，责之切’吗？”楚佩瑾勾唇定定地望着胡嬷嬷，“胡嬷嬷，你的见识应该也不浅的，这样的话你自己信吗？”

    胡嬷嬷老脸一变，呐呐不能成言。

    楚佩瑾也不为难她：“罢了，你回去禀报母亲，说我已经在诚心思过了，让她不必担心。小狗让翠竹带走，翠枝留下陪我。”

    胡嬷嬷脸上有些讪讪的，走也不是，不走也不是。夫人可是让她在这里看着大姑娘的，这万一出点什么差错，她可怎么跟夫人交待？只是，看大姑娘这样子，似乎也并没有要反抗的意思，要不，回去跟夫人说一声再回来？反正外面还有两个粗使婆子看着呢！

    这么一想，胡嬷嬷心神倒是定了定，既然大姑娘自己配合，她倒不如卖她一个面子。

    “那老奴就先去侍候夫人，回头再来看姑娘您！”

    胡嬷嬷主意一定，做起事来倒也干脆利索，她让翠竹抱了小奶狗跟她走了，果然只留下了翠枝一人在祠堂里陪着楚佩瑾。

    直到祠堂的门关了起来，翠枝脸上的焦急之色终于崩不住了！

    “姑娘，怎么办呀？您这身子骨也才刚刚见好没几天，若是在这里关上两天，万一病了可如何是好？”

    楚佩瑾四处溜达了一圈这才看着翠枝笑说道：“这里多清静？我都不急，你着什么急呢！”

    “可是——可是，这里晚上听说有蟑螂、老鼠什么的出没，而且……”翠枝小心翼翼地瞄了一眼那些看上去有些阴森森的牌位，“万一有……有鬼怎么办？”

    有鬼？

    楚佩瑾心头一动，再一次看了眼那些高高在上的牌位，若是有鬼的话这里可是一大堆呢。

    “放心吧，你家姑娘我都不怕，你怕什么？不就是两个晚上嘛，很快就过去了！”楚佩瑾不动声色地安抚着，心下却在盘算着怎样搞事才能即撇清了自己又能有轰动效应。

    主仆二人心思各异在祠堂里有一搭没一搭的聊着天，门外面两个婆子却是心里直嘀咕，这都到饭点了，怎么还没有见人送饭过来给大姑娘？

    楚佩瑾在里面也是察觉到了事情有些变化，她想了想，干脆将夜风叫了出来。

    夜风这会儿正郁闷着呢！自己奉命保护楚大姑娘，结果楚大姑娘被人给关祠堂去了，他究竟是报告呢还是不报告？所以，楚佩瑾一唤他，他便立刻现身了！

    “你去给我们弄点吃的来，不要惊动门口那两个婆子！”

    夜风见楚佩瑾一脸的惬意，他那一直处没什么表情的脸上禁不住抖了抖，想说些安慰的话又觉得完全没必要，看这样子，大约连主子都不必惊动了，因此他自去最有名的醉香楼点了四个小菜拿食盒盛着带回来给楚佩瑾主仆。

    翠枝本来以为夜风会弄些普通的饭菜凑合着吃一餐就算哪，哪里想到他会弄到这么美味儿的东西来！

    乖乖！是醉香楼的菜哎！蟹黄鲜菇，玉簪雏鸡，百合虾仁，再配一个素笋尖！

    翠枝瞅瞅那上面一排排的牌位，再看看香得让人流口水的四个菜，纠结得一张小脸都快皱到一堆了！

    楚佩瑾没管那么多，她拿起筷子试了一口，赞道：“好吃！怎么？你还不饿啊？”

    翠枝吞了吞口水，伸手指了指旁边的牌位，小声地说道：“姑娘，这里可是祠堂，若是被发现在里面吃荤食那可是罪加一等啊！！”

    楚佩瑾吃了两口这才停下斜睨了翠枝一眼，“你会去告密？”

    翠枝连忙遥头，一张小脸急得通红，就差赌咒发誓了！

    “姑娘，奴婢半个字都不会说出去的，若是此事传出去了，就叫奴婢……”

    “行了！赶紧坐下来吃饭，吃完了夜风还等着拿走呢！”楚佩瑾催她。

    翠枝一愣，“还、还要拿走啊？”看着这么美味的食物，她觉得连装食物的食盒都是那么的亲切！

    “废话！”楚佩瑾白她一眼，“不拿走等着让人拿它当证据啊？”

    翠枝不好意思地搔搔脑袋，“姑娘，对、对不起啊，我……”

    “好了，赶紧吃饭！”

    两个人这边忙着吃东西，外面两个婆子察觉有些不对劲了！

    “咦，这么久了没有送饭过来，怎么大姑娘也没有找咱们要啊？”那名稍稍瘦些的马婆子说道。

    “是啊！难道说，大姑娘打算绝食不成？夫人可没说要饿着她，那咱们……怎么办？”

    “什么怎么办？咱们是什么身份？管得了那么许多？她不找咱们要对咱们又没什么坏处，不是吗？咦？你闻到没有？哪来的香味？今日大厨房是烧了什么好吃的了味道居然传到这里来了？”

    马婆子和宋婆子到现在其实也没有吃饭，因此对于饭菜的香味就比平时要敏感的多一些。

    “你这么一说，我也闻到了！”宋婆子皱着眉头四处闻了闻，最终确定香味是从祠堂里面飘出来的，她似是想到了什么，面色不由得一变！


------------

第115章 祖宗吃荤

    “你说，大姑娘她……会不会？”

    马婆子当然也不是笨蛋，这个宋婆子能想到的事情她自然也能想得到！

    “怎么可能？”她下意识地反驳道：“咱们两个坐在这里不错眼的瞧着，你可见到有人过来送东西没有？没有吧？别说人了，就是连只苍蝇都没有见到一只，怎么可能会有吃的在里面！！”

    “可是，这个香味儿……”实在是太香了！

    马婆子也是一脸的不解，可是，没有大夫人的命令她们也不好开祠堂的门进去查看。

    “许是咱们闻错了？”宋婆子已经开始自我怀疑了，“咱们到这会儿了也没有吃东西，莫不是饿得出现幻觉了？”

    “嗤——”马婆子白她一眼，“你怎么不说咱们两个现在正在白日做梦？”

    宋婆子抬头瞧瞧天空，夕阳正在挥手告别这个喧闹了一天的地方打算下山休息，天边的晚霞红得像是姑娘们的红唇。

    现在确实还没有到晚上呢，看来，这里面真的是有什么事是她们不知道的，到底要不要告诉大夫人呢？

    “你们在这里做什么？”

    两个人正嘀咕着要不要去回禀，身后忽然传来说话声。她们回头一看，见是胡嬷嬷，她的身后还跟着两个小丫环，各自提了个食盒。

    马婆子眼睛一亮，忙满脸堆笑地过去殷勤地说道：“老奴这不正跟宋婆子商量着要不要去找您呢，您就过来了！”

    胡嬷嬷心头一跳，目光先掠向了那扇紧闭的祠堂大门，见没有动静，微微松口气，这才缓缓问道：“出什么事了？”

    宋婆子上前拉了拉胡嬷嬷的手臂，让她往祠堂门口走近了几步，然后说道：“胡嬷嬷，您闻闻，可闻到什么味儿了？”

    胡嬷嬷面带疑惑地瞅了马婆子和宋婆子一眼，深深地吸了口气，一股似有若无的淡淡香味儿传入鼻翼，很是令她吃了一惊！！

    这是——肉香！！

    变了脸色的胡嬷嬷拿眼神询问两个婆子，她们两个均朝她摇了摇头，表示不清楚。

    胡嬷嬷盯着祠堂的大门不免有些犹豫了！要不要打开进去看看？

    她回头看了一眼，恰好瞧见了两个丫环手里的食盒，眸光轻闪。

    “你去把门打开，就说来给大姑娘送饭了！”

    马婆子一听，忙取了腰间的钥匙颠颠地跑去将门锁取下，一面喊着：“大姑娘，老奴给你送饭来了！”一面去推那扇大门，嗯？里面的香味儿似乎更浓了！

    “大姑娘？”

    还没有到掌灯的时辰，因此里面的光线十分的昏暗，马婆子的一双贼溜溜的眼睛过了一会儿方才适应眼前的光线。

    她瞧见楚大姑娘歪倒在祠堂时面的一个蒲团上面，而翠枝则靠在旁边的柱子上像是睡着了的样子！

    马婆子只觉得里面有些诡异，她没有敢贸然的进去，而是回头招呼了宋婆子和胡嬷嬷，“大姑娘好像睡着了，要不要进去瞧瞧？”

    “睡着了？”

    胡嬷嬷有些意外！

    莫非出什么事了？

    胡嬷嬷心头一紧，连忙几步奔过去便走了进去，里面如马婆子所言的一模一样，大姑娘应该是真的睡着了，不然她们的脚步声这么大她不可能听不到！

    “大姑娘？大姑娘？”

    胡嬷嬷赶紧过去将楚佩瑾扶起来轻轻呼唤！

    楚佩瑾自然是不可能睡着，因此当胡嬷嬷将她扶起呼唤的时候她趁机‘醒’了过来。

    “胡嬷嬷？你怎么在这里？”

    见楚佩瑾并没有什么不妥，胡嬷嬷暗自松了一口气！

    “大姑娘怎么睡着了？便是要睡自是也不该在这蒲团上面睡，如今秋天夜寒，若是着了凉可该如何是好？”

    楚佩瑾淡淡一笑，道：“我若是病了，不是正合母亲的意吗？”

    胡嬷嬷脸色讪讪：“大姑娘何苦这样说，夫人终究还是您的母亲……”

    楚佩瑾举手示意她不要再说下去，“母亲待我究竟是什么样的胡嬷嬷恐怕比我还清楚，有些话以后还是不要再说了罢！”

    胡嬷嬷默然。

    就在胡嬷嬷跟楚佩瑾说话的当儿，马婆子和宋婆子则将整个祠堂瞧了个遍，只是可惜她们连点肉影子都没有见着，更别提找到香味儿的来源了！

    两个婆子这会儿已经不是疑惑了，她们的心里或多或少都开始产生了一丝恐惧感，总觉得这个祠堂太过诡异！

    莫名传出的肉香……难道说，楚家的祖宗们其实是想吃肉了？这么一想，她们就觉得浑身发冷！

    娘呀，这可是好几十个牌位呢！难道说，这几十个祖宗都嘴馋了想吃肉？

    只要一想到有几十个看不见的鬼影在暗中张着大口想要吃肉的那个场景，两个婆子就有一种想要跑路的强烈冲动！！

    还以为讨到了一个好差事呢，现在看来，再也没有比这个差事更难办的事了！！

    “胡、胡嬷嬷，可、可以出去了吗？”

    马婆子强自镇定，只是说话却并不如之前利索了。

    胡嬷嬷正在暗自嗟叹这两母女的恶劣关系呢，见马婆子面色有异，当即皱眉。

    “还不赶紧将大姑娘的食盒拿过来？”

    “哦！哦！”马婆子赶快几步跑出去从外面的一个小丫环手里接过食盒提着送了进来。

    胡嬷嬷将食盒放到楚佩瑾的面前，“姑娘多少吃一点罢！”说完，亲自取了食盒里面的东西出来。

    不过是三个素菜一个汤，看上去比她之前的份例差了许多。

    楚佩瑾撇撇嘴，不动声色地点点头。

    “嬷嬷且回吧，不然母亲该惦着了！你回去就跟母亲说，我会乖乖的思过的，让她安心就是了！”

    胡嬷嬷见楚佩瑾面色不好看，当即也不敢久留，忙福了福身带着两个婆子出了祠堂，见马婆子急巴巴的将门给锁了不由得大感奇怪！

    “你这是怎么啦？”

    马婆子锁好门，瞧了宋婆子一眼，然后将胡嬷嬷拉到一边，“方才老奴和宋婆子仔细查过了，祠堂里什么也没有，可是却有很浓很浓的肉菜香味。老奴想着别不是他们……”她悄悄伸手指了指祠堂里面，“想吃肉吧？”

    胡嬷嬷听到这里脸色一变，伸手拍了马婆子的肩膀一把，然后低喝道：“你这是要作死啊！！什么不好说，竟然敢乱讲这个？？”

    马婆子的脸色比之前的更是白了几分，她狠狠地给了自己一巴掌，这才苦着一张脸，看上去都快哭了：“不是婆子我有胆子这么说，胡嬷嬷，难道您不觉得今天这件事情十分诡异吗？”

    胡嬷嬷讶然！

    不说马婆子了，这件事情便是她细细的想来也是能察觉出不对劲的地方的！一想到祠堂出现的怪事，胡嬷嬷呆不住了！

    “你们呆在这里好好守着，那个食盒里有饭菜，赶紧吃。我这就回去跟夫人说！”


------------

第116章 祠堂闹鬼

    “哎！哎！胡嬷嬷，您可得快着点啊！”马婆子扬声叮嘱了一遍，这才微微松了一口气！

    这眼看着要入夜了，若是仍然只留她和宋婆子在这里看着，那这个晚上她们怕是不能好好睡个安稳觉了！

    里面，楚佩瑾见胡嬷嬷她们一走，连忙叫夜风将饭菜从上面的横梁上拿下来，然后解了翠枝的穴道，打算接着吃。

    翠枝白着一张脸，惴惴不安地说道：“姑娘，刚刚可真是吓死人了！若是、若是被胡嬷嬷发现了，可该如何是好？”

    方才事情紧急，楚佩瑾让夜风将菜带到了梁上，又担心翠枝露了馅，因此让夜风点了她的穴位，她硬是僵着身子靠着柱子坐了这么久！

    “来来来！赶快吃！说不定等会儿我娘就来了！”

    楚佩瑾不说还好，一说这话，翠枝更加吃不下去了！

    楚佩瑾摇摇头有些无奈，她指了指旁边的食盒，“那里还有，要不你就吃那个吧！”

    夜风远远瞧着楚佩瑾那吃饭的速度看得直瞪眼！真的，他就从来没有见过哪家的大家闺秀吃饭有她这么快的！

    想想他家主子吃饭时那优雅的如诗如画的场景，再想想主子一颗心怕是都吊在了楚大姑娘的身上，夜风忽然就有些心酸，他家高贵的白菜怕是要被眼前的这位给糟蹋了！

    对于在祠堂里吃素菜，翠枝表示完全没压力，她见姑娘瞧也不瞧一眼这些饭菜，晓得她已经看不上眼了，因此也不客气，捡着自己最喜欢的几样先将肚子填饱再说。

    夏氏听到消息后来的很快！而且因为胡嬷嬷的描述，她还特意带多了几个丫环婆子，因此马婆子远远地瞧着真是浩浩荡荡一大堆，在渐渐黑下来的夜色下竟是十分的显眼。

    “太好了，夫人居然带了这么多人过来，待会儿一定要跟夫人说，多留几个陪着咱们！”

    马婆子如此一说，宋婆子深以为然。

    “你说的很是，若果真有什么古怪，人多也好仗仗胆子。”

    两人说话间，夏氏已经�


------------

第117章 众口一词

    夏氏这次过来除了胡嬷嬷外还带了六个人，其中四个丫环两个婆子。加上马婆子她们两个就有十个人。

    这会儿除了夏氏和胡嬷嬷外，这十个人竟然不自觉的围成了一团，互相靠着几双眼睛四处乱瞅，看得夏氏心口一阵郁结！

    叫她们过来为的就是应付这样的突发场面，结果倒好，事到临头却一个个的吓成了鹌鹑模样！

    夏氏张口想要斥责，不成想窗外忽然传来一阵奇怪的声音，那声音就像是冬日里大风吹过树梢的‘呼呼’声，又像是谁似怨似哀的呜咽声，忽远忽近，忽大忽小，让原本就惊魂未定的一干人等皆吓得尖叫连连，有几个丫环甚至当场昏死了过去！

    夏氏这会儿也顾不得丫环们了，如此诡异事情她也是第一次遇到，心头难免慌乱！偏偏她的耳边忽然又传来一句时断时续的话：“孙……媳妇……吃……好……肉……要……吃……”

    能叫她孙媳妇的还有几个人？

    夏氏面色惨白如纸，在胡嬷嬷惊恐的目光中两眼一翻晕了过去！

    翠枝目瞪口呆的看着眼前的乱像，她那机械的目光从那一众纷乱的人群移向楚佩瑾，却见自家主子也是如傻了一般的站在那里一动也没有动。她吓了一跳，正想要过去保护，却见楚佩瑾冲她眨眨眼，然后又瞧了那些人一眼。

    翠枝一愣，转瞬明白过来，她立刻如见鬼了一般尖叫一声，然后就那么的身子一软倒在了地上！

    楚佩瑾赞赏的同时忍不住抽了抽嘴角，翠枝这演技也是可以去拿奖的了！

    胡嬷嬷听到声音只来得及看了翠枝一眼，然后便被周围晃动的丫环婆子们挡住了视线，并没有瞧见楚佩瑾现在的情况，不过就算是瞧见了，她也顾不得那许多了。

    夏氏晕过去，胡嬷嬷赶紧叫马婆子她们过来搭了把手，将夏氏背出祠堂赶紧回了霓裳院，叫大夫的叫大夫，通知的通知，一时之间，祠堂闹鬼的事顿时传遍了整个候府，就连老夫人那边也被惊动了！

    老夫人这会儿正由秦嬷嬷陪着在院子里散步呢，之前不知道锻炼的重要性，今日见了骆夫人的模样，她忽然就有种危机感，觉得自己若是再像从前那般不注重保养怕是会有一天老得不敢照镜子了，更甚者指不定哪天下不来床了，那就只能两眼望床顶过后半辈子了！

    只要一想到这个，老夫人就觉得有些心慌，她还没有活到看透生死的地步，所以，她怕！

    当喜鹊过来禀报今晚的事情的时候，老夫人已经在院子里走了有几圈了，这会儿一停下来还微微有些喘。

    “你说什么？”

    带着一丝喘息的声音莫名的让人头皮发紧，喜鹊将头垂得低低的，然后又将事情说了一遍，然后道：“老夫人，胡嬷嬷让问一下，要不要调侍卫过祠堂那边查一查究竟？”

    武安候府的侍卫调动权目前还在老夫人手里，她沉吟一阵吩咐秦嬷嬷：“让人去将老二叫来！”顿了顿，又补了一句，“让老三也过来吧！”

    秦嬷嬷眉稍轻轻动了动，不动声色地应声，然后将院里的大丫环红玉叫了过来吩咐几句，红玉急急地去了。

    老夫人这才说道：“你且回去看看夏氏如今情况如何了？有什么不妥的及时过来报告。”

    “是，老夫人！”喜鹊福了福身退了出去。

    老夫人这才缓缓地抬手敲了敲胳膊，看着如泼墨般的夜中长长叹了一口气！今晚竟然连一颗星星都没有呢！

    “老夫人，祠堂虽然地处偏远，但是可从来没有出过这档子事情啊？”秦嬷嬷疑惑地说道。

    老夫人的心里也在琢磨着这件事情，怎么就那么巧呢？偏偏夏氏罚大丫头去跪祠堂，祠堂就闹鬼了？

    “还真是巧了……”

    老夫人呢喃一声，由着秦嬷嬷扶着回了屋里，还没喝口茶的功夫，几个姑娘便来了。

    “祖母，萱儿给您请安了！”楚佩萱红着眼睛上前请了安，然后垂了头站在那里默不作声。

    跟着她一并进来的楚佩琼和楚佩琳也依次过来请安，然后站在了楚佩萱的下面。

    老夫人抬抬眼皮子挨个儿的瞧过去，不由得皱了皱眉头。

    “你们这一个个的都是怎么啦？被吓到了？”老夫人说完，又看着楚佩萱问道：“你母亲那里可去瞧过？现在情况怎么样了？”

    楚佩萱回道：“回祖母的话，母亲已经醒过来了，只是脸色不怎么好看……”

    老夫人松口气，轻轻呷了一口茶这才说道：“没事了就好！”

    若是因为这么点子事情就吓破了胆，这个候府她还不放心交给她呢！

    楚佩萱面色郁郁，眉色间似有什么话要说，但却偏偏紧紧咬着唇瓣不肯开口。她的身后，楚佩琳忽然悄悄扯了扯她的袖子，拿眼睛斜了斜老夫人的方向，然后又松了手面色沉静地立于一旁。

    楚佩萱心下不悦，更是轻轻蹙眉，终是有些不甘，于是开口道：“祖母，萱儿有话要说。”

    老夫人也是从小姑娘的时候活过来的，她们下头的几个丫头片子之间的互动她哪有瞧不出来的道理？因此只不动声色地看着，由着她们闹腾。

    “想说什么就说，到了祖母这里哪能不给你说话的机会？”老夫人的语气轻松的一如平常。

    楚佩萱暗暗松口气，这才又说道：“祖母，孙女觉得祠堂闹鬼的事情很是可疑。为什么早不闹晚不闹，偏偏大姐姐去跪祠堂的时候闹？”

    老夫人掀掀眼皮，眸中的神色波澜不惊，“哦？你想说什么？”

    “孙女觉得，这件事情肯定跟大姐姐有关！”

    楚佩萱一口气说完这句话，只觉得浑身竟是汗津津的，她这才发觉方才自己究竟是有多紧张。祖母到底还是祖母，即不好糊弄，更不容易被说服。

    “琳丫头也是这么认为的？”

    老夫人突然开口询问，倒是让楚佩琳愣了一下，随即她便站了出来，面色依旧不变：“回祖母的话，孙女的想法跟二姐姐的一样。”

    “三丫头呢？”

    老夫人见楚佩琼这个一直都不显眼的庶出孙女被问起时脸色一下子白了，免不了有些许的失望！胆子如此之小，将来便是给她寻一户好人家嫁过去，怕是也立不起来啊！

    楚佩琼怯生生地低头小声说道：“孙女就是觉得……觉得奇怪……”

    “奇怪什么？”

    楚佩琼只觉得今日里祖母似乎分外的有耐心，问得她一阵的心慌。

    “觉得祠堂不应该会有肉味儿发散出来……肯定……不正常。”忍着慌乱将心里想的话说出来，楚佩琼的掌心竟然沁出一层细细的汗水。

    “那，依你们之见，这件事情该当如何处理？”老夫人的声音依旧平和的如春日里的暖阳，莫名的就抚慰了几人不安的心，因此，她们说起话来愈发的真诚了！


------------

第118章 委以重任

    “孙女觉得，这件事情不但要查，更应该细查。”

    楚佩萱率先开口，她道：“从大姐姐进入祠堂开始到现在，要查一相究竟有没有什么人接近过祠堂，再细查一下看看大姐姐去祠堂时可曾带过什么可疑的东西，两相比较下来总会查出些蛛丝马迹。”

    老夫人听了心下微讶。没想到这个小孙女小小年纪已经有了这般缜密的心思了！她暗暗点头，面上却是微微一笑，道：“嗯，心里有想法这很好！不如，这件事情就交给你了！你娘如今身体不好，你倒是可以试着帮帮她。若是有什么不懂的地方，带上胡嬷嬷，多问多听多学。嗯，四丫头你也跟着去吧！”

    秦嬷嬷瞪大眼睛看着老夫人，不明白她怎么就这么轻飘飘的将这么一件重要的事情交给了两个还不谙世事的小姑娘！只是，老夫人既然这么说了，断断没有再更改的道理，因此只得怀着一肚子的疑问侍立一旁闭口不言。

    楚佩萱却是面带着丝惊讶和不敢置信的惊喜看着老夫人，“祖母，您、您说的是真的吗？”

    天呐，她还从来没有想过有一天会被委以重任呢！这、这可是破天慌的头一次！

    楚佩琳也是瞪大了眼睛，仿佛听到了什么了不得的事情一般！只有楚佩琼依旧微微白着一张小脸垂头站在那里一动也不曾动。

    老夫人轻轻捻了捻手里的佛珠，慈爱地笑笑，“祖母几时哄骗过你们？去吧，问问胡嬷嬷该怎么查？需要带些什么人手。只一样，不许为难你大姐姐！”

    楚佩萱面色微微变了变，但很快又恢复原样，她笑着说道：“看祖母说的，孙女只是奉命去查真相，怎么会为难大姐姐？她也是受害者呢！”

    话是这么说，可楚佩萱心里却是有些不以为然，她本来就是要将这件事情扣到楚佩瑾的头上，哪怕是不为难她，怕是她也脱不了什么干系！

    她这么想着，面上却越发的恭谨了！

    楚佩萱和楚佩琳她们出去的时候遇到了匆匆赶过来的二爷楚明柏夫妻以及三爷楚明骧夫妻，她们连忙上前见礼。

    “你们这是上哪儿去？”柳氏疑惑地问道，她的目光在楚佩萱的脸上和自己的女儿脸上来回穿梭。

    楚佩萱嫣然一笑，拉了楚佩琳的手，道：“奉祖母之命查案啊！”说完，也不待柳氏她们细问，拉了楚佩琳就走。

    “哎——”柳氏喊了一声，见两个人没有停下来的意思，不由得皱眉道：“这两个孩子还查案呢，查什么……案……”她突然想到了什么，连忙去看丈夫，却见楚明柏两道浓黑的剑眉已经拧起，“母亲这是要做什么？”

    他的话也不是要柳氏回答，因此说完了招呼了三弟楚明骧便大步流星地进了荣康院，众人连忙跟上。

    “娘，您怎么让两个小丫头去查什么案子？”一进到屋内，楚明柏便忍不住开口问了。

    “就是啊，母亲，那两个丫头懂什么啊？指不定原本还清楚的线索就能被她们给查没了！”柳氏也在一旁帮着丈夫说话。

    天知道听说夏氏被吓晕过去后她有多么的高兴！上面有个能干的大嫂可真不是一件值得庆幸的事情，她可是盼着夏氏出错好久了呢！谁料想错没抓着却出了祠堂闹鬼的事情，真是让人不开怀都不行！

    三儿子楚明骧因跟老夫人关系算不上多好，因此并没有附和二哥的话，他只是细细思量了一番，这才说道：“母亲，祠堂那边闹鬼是真的吗？儿子觉得会不会是什么人在暗中搞鬼？”

    他考虑的是朝堂之上候府敌人的手段，并没有想过会是内宅的内部纠纷。

    老夫人有些不悦地看了他一眼，“照你这么说，府中的那些侍卫暗卫都是吃素的？”

    楚明骧一梗，心下想想似乎也是，只得闭嘴不再发表意见。

    二爷楚明柏却是说道：“母亲，话虽如此说，但保不齐别人手底下有能人异士，咱们府中的暗卫又不负责保护祠堂，侍卫的水平也就那样，三弟说的不无道理！”

    “怎么？最近你们在朝堂上又与人结怨了？”见两兄弟双双质疑自己的决定，老夫人心头十分的不爽。

    “没有没有！”楚明柏忙摆手，不过他看了一直沉默着再不肯开口说话的三弟一眼，暗暗叹口气道：“最近廷庆那边有消息传来，说是鞑子已经准备了求和书并派了使者到我京都来，大哥这一次在廷庆也算是立了大功，皇上的意思是等大哥回来便给封赏，让臣子们先议一议。只是，娘也知道，大哥已经是一品的侯爷了，若是再升那便是国公爷了，所以惹了许多人眼红，倘若真是有人对咱们内宅下手，那也确实是防不胜防啊！”

    老夫人听了这话却是惊喜大过于担忧！

    “你说的是真的？这么说，你大哥年底就能回来过年了？”

    楚明柏点头，“不出意外的话，肯定能回来！”

    老夫人脸上的喜色遮都遮不住，连连拍手笑说道：“好好好！真是太好了！前些日子我还在跟秦嬷嬷念叨着，想不到竟然一语成真了！”说完这话，她似是想起那话还是秦嬷嬷说的，不免又多看了秦嬷嬷几眼，笑道：“回头赏你点好东西！”

    秦嬷嬷心里也高兴，忙堆了笑意道：“可不敢得老夫人的赏，老奴侍候好老夫人那都是本份，不值当的！”

    见老夫人竟然如此盼着武安候回府，柳氏心头颇不是滋味！同样都是老夫人的亲儿子，这个天天在眼前孝顺的怎么就没见她那般的亲热呢？哎，都说亲戚远来香，莫不是等他们搬离候府了老夫人才会对他们二房更好点儿？

    这么一想，柳氏心头更加的开心不起来了！

    这座祖宅哪怕将来分家也是分不到他们二房手里的，最多就是给点银子让他们去外面另外安置，可是，从她嫁入候府到如今已经十几年了，她都习惯了……

    若是候府将来能够落到她们二房该多好！反正大伯家也没有儿子……

    想到这里，柳氏的眸光一亮，像是迷途的人找到了一抹希望之光一样！

    且不说老夫人这边如何，单看楚佩萱意气风发地带着楚佩琳去了霓裳院，夏氏已经彻底的清醒了过来。

    她听到楚佩萱的来意怔了怔，当着二房长女楚佩琳的面又不好责怪女儿，只得吩咐胡嬷嬷带了人亲自跟着。


------------

第119章 查案双姝

    而楚佩瑾自打众人落荒而逃了之后便忍不住坐在蒲团上面笑了起来，直笑得翠枝装晕都装不下去，反正现在祠堂里也没人了，所以她干脆坐了起来。

    “姑娘，咱们还要不要继续待在祠堂啊？”虽然没有问，但她大约也能猜到，方才的闹鬼一事肯定是姑娘吩咐夜风做的。

    “待啊，怎么不待？”说不定待会儿还有好戏看呢，她怎么舍得离开？再说了，既然是让她跪两天，那她就更有充足的理由待在这里看热闹了！

    看着自家主子一脸兴奋的模样，翠枝一脸的无语。

    忽然，窗外一阵悠扬的鸟鸣声响起，楚佩瑾听出是夜风发出的，忙起身走到窗口处，果然——

    “楚姑娘，候府的侍卫来了，属下不能被发现，先藏起来了。您若是遇到什么解决不了的问题发信号给属下，属下必定万死不辞！”

    夜风暂时还不能被候府之人知道，他的存在现在可是她的护身符。因此，楚佩瑾点头，安抚了几句，夜风一个起纵不见了踪影，看得楚佩瑾一阵眼热，什么时候自己也能有这样的身手就好了！

    正想着，耳边忽然就听到了一阵杂乱的脚步声越来越近，她的唇角轻轻一勾，暗道：演戏的来了！

    回到蒲团上坐定，她刚吩咐翠枝让她将祠堂收拾一番，抬头便瞧见有人撑着几盏气死风灯进了祠堂。

    咦，竟然是二妹和四妹！

    楚佩瑾有些意外！

    莫非夏氏真的被吓出病来了？不然怎么派了两个小丫头片子过来？

    楚佩萱倒是没想到一进来就看到一脸平静的楚佩瑾。

    她不是该被吓得痛哭流涕的吗？

    莫非，这件事真的跟她有关？

    “大姐姐竟然没事？”

    楚佩瑾站起身，冷冷的哼了一声，然后斜斜地睨了胡嬷嬷一眼，淡淡说道：“一出事，一个个跑得比兔子还快，将我这么个弱女子丢下不管，若不是翠枝忠心护主，恐怕你们是再难见我一面了！”

    一席话说得胡嬷嬷老脸一红，呐呐辩道：“大姑娘赎罪，当时事态紧急，老奴一时失察忘了大姑娘还在这里，真真是该死！”说着，她竟然抬手给了自己一个嘴巴子，然后又拿那双精明的老眼偷偷窥着楚佩瑾的神色，见她无动于衷，心下暗恨，但却不得不狠了狠心，准备再打自己两下，只是手刚刚扬起，就被楚佩萱喝住了！

    “够了！”她道：“当时母亲晕过去，你能忠心护住母亲让她及时醒转那是大功一件，岂能因为一些不值一提的事情而自伤？再说了，大姐姐也不是那等得理不饶人的人，是不是啊？姐姐？”

    最后两个字，她咬得极重，楚佩瑾甚至听出了一丝咬牙切齿的味道。前后两辈子，她第一次遇到恨亲姐姐恨成这个样子的妹妹，内心不免一阵无语。

    她是倒了几辈子的霉竟然穿成了楚佩萱的姐姐？

    “既然妹妹都如此说了，我岂好不给面子？”

    楚佩瑾唇角微微一勾，扫了一眼这宠大的阵仗，清亮的眸子轻轻眨了眨，“这大半夜的不睡，妹妹是打算来祠堂里陪着姐姐吗？”

    “嗤——”

    楚佩萱白了她一眼，“虽然现在不是白天，但还请姐姐不要想太多了，妹妹我这会儿过来可是奉了祖母之命来查案的！”

    “呀！！”楚佩瑾笑着拍了拍手，“想不到妹妹还有这个天份！若是你能查出那鬼藏在哪里，姐姐我可真的是要对你感激不尽了！毕竟你也知道的，姐姐被母亲罚了要在祠堂里呆两天呢，你早一刻找出来，我也好早一刻安心！”

    楚佩萱气结！

    她哪里是为了让她安心才来查案的？？

    “既然大姐姐如此怕鬼，方才何不跟着胡嬷嬷她们一起出去？”一直默不作声的楚佩琳忽然开口问道。

    楚佩萱一愣，对呀，她可是来问案的，自然做为知情人之一的大姐姐自然也不能脱了干系。

    “四妹说的很是，大姐姐，既然你说自己身娇体弱的，遇到鬼神出没不是该吓得往外逃吗？为何直到现在我们来了你还在这祠堂里？”

    楚佩瑾拿指尖轻轻弹了弹绣在衣服袖子上的那朵海棠花，漫不经心地瞄了楚佩萱和楚佩琳一眼，“两位妹妹好生奇怪，之前姐姐我不是说过了么，母亲罚我要在祠堂里待满两日呢！这才不过刚刚半天而已，我岂敢离开？”

    楚佩萱和楚佩琳双双被噎了一下，原本因为可以查案而意气风发的表情也有了瞬间的凝滞。

    楚佩瑾一面好心情地欣赏着两个面色尚显稚嫩的妹妹面上变幻不变的表情，一面又不忘催促破案：“既然两位妹妹要查案，那可要加快速度了哦！不然天色越来越暗，万一真的再来一个群魔乱舞什么的，可是真的有可能会吓死人的！”

    胡嬷嬷的嘴角抽了抽，还群魔乱舞呢，仅仅只是一只鬼就已经搅得整个候府不得安生了，若是来一群……呵呵！

    胡嬷嬷这会儿也只能在心里呵呵这么两声了！如今祠堂里三位小主子，哪一个都不是她愿意惹上的，所以，当个隐形人是最明智的选择。

    楚佩萱再一次见识了楚佩瑾的伶牙俐齿，她咬了咬唇不准备再继续跟她争辩下去。

    “胡嬷嬷，麻烦你让人去看一下祠堂周围可有什么异常或者不妥之处；四妹，你带人在祠堂里面四下看看，如有发现及时说一声。”楚佩萱倒是将事情安排的一丝不苟，她说话时举手投足之间都颇有夏氏的几分风采，倒是让楚佩瑾有些意外。

    看来，她的这位二妹是个有野心的人呢！

    一时之间，除了楚佩瑾和翠枝外，其他人都开始行动起来，外面楚佩萱带过来的四名侍卫也提着大刀沿着祠堂的墙根处一寸一寸的细细查看。

    祠堂里面，楚佩琳亲自带着几个丫环婆子将一切可疑的地方一个不错地查了个遍，但却仍是一无所获，直到走到了一人多高的窗口时她的眸光轻轻闪了闪扭头看了楚佩瑾一眼。

    “去将那边的椅子搬过来。”

    楚佩瑾抱着手臂眼瞧着小丫环搬了椅子放在窗下，然后又眼瞧着楚佩琳竟然亲自抬脚站了上去。

    “四妹可是发现什么了？”楚佩萱也跟着直了过来。

    楚佩琳回头得意地勾了勾唇角，“二姐姐且瞧着，待会儿就能见分晓。”

    说着话，她伸手将那两扇雕花楠木的窗子轻轻推开，头还未探出去，窗外却忽然窜起一个黑色的影子直吓得楚佩琳‘啊——’的尖叫一声，身子不由自主地往后一退，竟是一脚踏空生生地从椅子上歪倒下来——


------------

第一百二十章 白色蜡丸

    “四姑娘！！”

    “四妹——！”

    “姑娘——”

    一时之间，祠堂里面再一次的乱了起来！

    好在，楚佩琳上了椅子之后她的两个丫环一直守在旁边，楚佩瑾倒下来的时候其中一个叫采青的丫环伸臂抱住了她，但因为她倒下来的惯性使得采青站不稳竟是生生的倒在了地上，而楚佩琳则趴在了采青的身上！

    大家七手八脚的将楚佩琳给拉了起来，此时的楚佩琳要多狼狈就有多狼狈。但见她一张小脸惨白如纸，头上的钗环五去其三，一头梳的齐整的秀发乱得如同大风吹过的芦苇，看上去好不凄惨！

    “四妹，你还好吧？”楚佩萱急切地过来替楚佩琳抚起鬓间的乱发，关心之情溢于言表。

    楚佩琳红着一双眼睛，想哭又不敢哭出来的样子实在是惹人心疼。便是一向对她不冷不热的楚佩萱也免不了心中一软！

    “这一次确实是难为四妹了！不如我让丫环扶你回去休息，可好？”

    楚佩琳摇摇头，似是想起了什么面色忽然一变！她抬头惊恐地看了一眼窗口，伸手指了指，道：“窗户外面，快！有动静！！”

    “什么？”

    楚佩萱一惊，也不及细问，连忙吩咐外面的侍卫到这边的窗口查看。

    未及多时，忽听窗外传来一声惊叫：“呀！有蛇！！好大的一条！！”

    众人听得心惊，转瞬又是一阵后怕！

    方才四姑娘可是就站在窗口呢，这幸亏是从上面掉下来了，若是之前就那么探出头去，那岂不是有可能会被蛇给咬伤了？

    楚佩琳听得也是一阵的心惊！方才她只以为肯定是楚佩瑾搞鬼将东西藏在了窗户外面，因此这才自信满满地站上去想要亲自发现证据，谁又能想到，等待她的竟然会是一条蛇呢？

    就在她心思翻转之间，外面已经越来越热闹了！

    “快快——那边，那边，别让它跑了——”

    “你们快过来人呐，它的速度太快了！”

    “糟了！它跑掉了！”

    “太可恶了！居然没有抓住它！”

    “没办法了，头儿，这里的草实在是太深了，而且如今又是晚上，就凭着那几盏灯哪里看得清楚？”

    “罢了罢了！你们再去那边找找看有没有什么可疑之处！”

    外面乱过之后又渐渐地趋于安静，看来，侍卫们在外面除了那条蛇之外似乎并没有什么发现。

    楚佩萱和楚佩琳都有些失望！

    祠堂里面，楚佩萱又指使丫环婆子搜了一遍，还是一无所获！

    “怎么样？二妹和四妹这个查案的游戏玩的可还开心？”

    楚佩萱和楚佩琳的眼刀子同时从不远处飞来，楚佩瑾轻笑两声，不动声色地挡下。

    “看来，还是有些不甘心呐！既然想做包青天，那自然得有包大人的本事！所以说啊，没那金钢钻不揽瓷器活这话说的真不错！二位妹妹，你们说是吧？”

    楚佩萱洁白如玉的贝齿死死地咬着自己的唇瓣，若不是被胡嬷嬷拉着，她怕是会忍不住冲上去撕了楚佩瑾那张言笑晏晏的脸！

    “二姑娘，二姑娘，莫冲动啊！”胡嬷嬷在一旁焦急地劝着，生怕一个不察就看到一场姐妹大战。

    “二姐姐，算了吧！”楚佩琳是在楚佩瑾这里碰到过钉子的，这会儿也是因为被蛇给惊吓了一回，所以心气并不如平常那般的足。

    楚佩萱犹豫了一瞬，终是狠狠地瞪了楚佩瑾一眼，咬牙道：“怪道母亲要将你关祠堂，看来，这惩罚还是太轻了！！”说完，她拉起一旁的楚佩琳说一声：“走！”便抬步出了祠堂。

    跟着她来的一群子丫环婆子哪个还敢留下？

    眼看着众人一个个都走掉了，胡嬷嬷终是不好就这么丢下楚佩瑾，因此走过来道：“大姑娘是要继续留下还是……”

    楚佩瑾似笑非笑地看着她，道：“我若是出去了，胡嬷嬷替我担保母亲不会生气么？”

    胡嬷嬷抖抖唇角，半晌只得讪讪地福了福身狼狈地出去了！

    “姑娘，咱们现在怎么办？”看了这么一会儿大戏，翠枝总算是回过神来了。

    楚佩瑾翻翻白眼，“怎么办？当然是睡觉了！”

    翠枝抽了抽嘴角，“姑娘，祠堂里面除了蒲团可什么都没有。”

    楚佩瑾拍了拍她的肩膀，朝她眨眨眼：“那就去取啊！现在一个个的都怕鬼，没人会来祠堂，正好，你回去取床被子过来。”

    翠枝无语，可又无可奈何！她也不能眼睁睁的看着自家主子在祠堂里受冻啊！

    只是她还未及行动，外面又有脚步声传来，翠枝看了楚佩瑾一眼连忙奔到门口，却见翠竹带着一个小丫环抱着被褥什么的走了过来，她不由得瞪大了眼眸！

    “这、这、这是……”

    翠竹看她一眼，面色平静地说道：“姑娘让带过来的，你还不接过去？”

    “哦哦！”翠枝点头如捣蒜，只是心里还是在晕晕乎乎的状态。原来姑娘刚刚是在调侃她啊！可是，怎么姑娘如今做事情这么有条理呢？那以后要她们丫环做什么用？

    楚佩瑾心安理得地睡了，翠竹带着小丫环无声地离开，祠堂一时之间又恢复了往日的宁静！

    可远在铃兰院的楚佩萱心情却没有那么美妙了！

    刚刚去老夫人那里回话，虽然最终什么也没有查到，但老夫人并没斥责于她。可是，她还是敏感地察觉到老夫人话里话外还是隐隐带了一丝失望在里面，让她觉得这辈子也没有今天这般的丢人了！

    信誓旦旦的地去查案，结果最终却是一无所获。不但如此，跟她一同去的四妹还差点被毒蛇咬伤……

    还有母亲，只一句话，你还小，便让她心中恼怒不已！

    还小么，她都已经十三了！

    之前听朱家姐姐说，她们姐妹自打十二岁开始便已经开始跟着母亲学掌中馈了，可偏偏她的母亲却觉得她还小！

    丫环蓝姿见自家主子心情不好，忙为她泡了一杯最爱的玫瑰花茶待温度适中了方才端过来。

    “姑娘，且喝点茶水润润喉咙吧，您也辛苦了一晚上了！”

    楚佩萱接过碧青色的骨瓷茶杯，用纤细的指尖摩挲着杯壁上的玉兰花瓣，喃喃问道：“蓝姿，你说，我今晚的表现好不好？”

    蓝姿一愣，细想一下便恍然，姑娘问的一定是查案的事情。

    “奴婢觉得姑娘办事有板有眼，很有当家主母的气派呢！”

    楚佩萱眼睛一亮，“真的？”

    “那当然！”

    楚佩萱虽然被恭维了，但一想到自己的所作所为并不被大家认可，心头不免一阵的气恼！她重重地将茶杯丢在了桌面上，却不曾想到杯子突然倾斜，茶水瞬间流了满桌子都是！

    楚佩萱的心情更差了，她伸手便将桌上的东西一股脑儿全推到了地上——

    一个如鸽子蛋大小的雪白色的蜡丸忽然从倾倒的笔筒里滚了出来！


------------

第121章 陪鬼聊天

    楚佩萱和蓝姿两个人皆看直了眼！

    这个东西从哪儿来的？

    楚佩萱抬眸去看蓝姿，蓝姿连忙摇头：“姑娘，桌子上的东西奴婢每日都有整理的，今晚出去之前奴婢也没有发现有异常，所以奴婢也不清楚它究竟是从哪儿来的！”

    楚佩萱深凝眉眼看着蓝姿走过去将那东西捡起递到她的手里。

    转动着这个蜡丸，楚佩萱发现它竟然是刚做好没多久的。她心下一动，指尖稍稍使劲蜡丸被捏开，里面放着一张折叠的十分整齐的纸条。

    楚佩萱抬眸看了蓝姿一眼，蓝姿连忙蹲下身去继续收拾东西，楚佩萱这才慢慢将纸条打开，一行娟秀如行家里手般的行书字体跃入眼帘。

    遇事莫要操之过急，听从安排，我自会助你达成所愿！

    楚佩萱瞳孔猛然的一缩！

    这个人——这个人竟然对今晚发生的事情如此的清楚！！她究竟是谁？？楚佩萱将纸条紧紧地捏入掌心，脑子里飞快地过滤着身边的每一个人！

    应该不可能是蓝姿和蓝彩，今晚这两个人一直跟着她不曾离开过。而蓝宁和蓝若两个人是留在院子里看家的，如果说这屋里有什么动静的话，她们或多或少肯定会知道一些。而且，说不定这个蜡丸便是她们其中一个放的。

    一想到有这个可能，楚佩萱的眉头就皱得死紧！能够在她的身边藏了这么久不露出一丝马脚，这也充分说明这个人的城府亦是极深的，只是，她们两个真的有这么厉害？

    仔细想想两个人平日里的表现，楚佩萱又不那么确定了！

    “将蓝宁和蓝若两个人叫进来！”

    蓝姿料想必是因为这个蜡丸，因此忙丢下手里的事情起身准备去叫人。

    “等等——”

    蓝姿一愣，回过头来惊讶地看着楚佩萱，“姑娘，您还有什么吩咐？”

    “罢了！不必去叫她们了！”楚佩萱眉头一松，吩咐道：“不管是谁，若是现在立刻叫来盘问难免打草惊蛇，不如这两日你就多留意一下她们的行踪，看看可有什么异常行为！”

    蓝姿应声，然后笑着说道：“姑娘考虑的很周到呢！”

    楚佩萱脸上闪过一丝得意的神色。

    一夜无话。

    楚佩瑾在闹鬼的祠堂里住了一整夜的消息一大早就传到了楚佩萱的耳中，一想到一群人被吓得个个面色发白的场景，楚佩萱就很想看到楚佩瑾惨白着一张小脸的模样！

    不过嘛！

    楚佩萱叫过蓝宁压低声音吩咐了几句，蓝宁有些哑然。

    “还不快去！事情办好了有赏！”

    蓝宁低头敛眉轻轻应了声：“是！”匆匆退了出去。

    楚家的祠堂昨日闹鬼，奇怪的是过了一个晚上府中的主子下人们竟然像是集体失忆了一般没有一个人提起这件事情。也正是因此，楚佩瑾在祠堂优哉游哉地过了一天又一夜。

    只是唯一美中不足的是，大厨房送的饭菜越来越差，差到连翠枝也吃不下，最后干脆就厚着脸皮跟楚佩瑾一起吃夜风送来的大鱼大肉了！

    祠堂内肉味儿飘香，可惜没有人发现。之前还有马婆子和宋婆子在，后果一出事，这两个人干脆跟着胡嬷嬷她们溜走了，之后就再也没有出现过。

    楚佩瑾乐得轻松自在！

    直到第三日一大早，祠堂外面总算是有了一点人声。

    楚佩瑾这两天好吃好睡的倒是不曾晚起过，听到动静的时候她正歪在祠堂里面的太师椅里面看书。

    翠枝机灵地跑到祠堂门口探头瞧了一眼，忙扭头说道：“姑娘，是大夫人和二姑娘她们，来了一群呢！”

    楚佩瑾闻言收了书，示意翠枝装模作样地在一旁侍立，自己则走到蒲团那里盘腿坐在，双手合十，又开始念念有词。

    楚佩萱因为急于想要看看这个长姐落迫狼狈的模样，因此快了夏氏几步先进了祠堂里面，见楚佩瑾还跪在那里反省，唇边的笑意止都止不住。

    “大姐姐，我和母亲来看你了！”

    楚佩瑾的身形顿了顿，没有回头。

    楚佩萱被无视了，脸上的笑意再也维持不住！

    “你——”

    “萱儿，注意你的礼仪！”夏氏的目光直直地盯着楚佩瑾的背影，跟楚佩萱说话的声音却是无比的温柔，“平日里娘教你，无论何时何地都不要忘了你的身份，你说的每句话都会影响你在人前的形象，我儿将来是要做世家的当家主母的，万不可因为一点子小事而失了仪态！”

    楚佩萱被说的微微红了脸，连忙矜持地低头应声：“娘亲，萱儿错了！”

    楚佩瑾的嘴角不可抑制地抽了抽，不用回头，她都几乎都想像得到此时楚佩萱的表情会是多么的矫揉做作！

    她冲着前面的牌位翻了个大大的白眼，谁家的当家主母会是楚佩萱这般模样的？

    “瑾儿见到母亲来了不该行礼的吗？”

    夏氏的声音在背后突然响起，楚佩瑾依旧不动如山，但却开口说道：“母亲不是说要让我得到谅解了才能起身吗？我现在也不知道祖宗们有没有谅解我，因此不好起身向母亲见礼，还请母亲见谅！”

    夏氏一噎，张口想要骂上两句却在抬眼瞧见楚家祖列宗的牌位时生生的忍住了！压抑着心头的怒气，夏氏尽量用平静的语气道：“如今两日的时间已过，你可以出去了！”

    此话一出，楚佩瑾立刻从蒲团上跳了起来，只见她开心地大笑两声，然后对着那些个牌位一拜，说道：“列祖列宗保佑，您的后辈楚氏佩瑾今日要走啦，不能陪您们啦！你们要多保重啊！下次找人聊天的时候可以换一个人啦，这样就能听到更多有趣的事情啦！”

    她煞有介事地这么巴拉巴拉的一通说话，直把众人听了个目瞪口呆！有胆子小的更是面色都变了！

    “你……你都在那里胡说些什么？”夏氏在一旁咬着牙狠瞪着她。

    楚佩瑾回过头来，红润而又有光泽的脸上笑意还未收起，她笑津津地朝夏氏福了福身，道：“见过母亲！这两日我一直在陪祖宗们聊天啊！可有意思了！”

    说完，她也不去理会夏氏变了的脸色，扭头吩咐翠枝，“赶紧地，回去得好好洗个澡，都快臭了！”

    翠枝强忍着笑意崩着一张脸低了头应一声默默地往外走，楚佩瑾又走到楚佩萱的面前仔细地瞧了瞧她那已经有些发白了的小脸，煞有介事地盯着看了一会儿方才说道：“算你运气不错！是不是回去就洗掉了？还好还好，现在只是一点点小疹子，过两天应该就能消了！不怕啊——”

    听了这话，楚佩萱的脸色一时间乍红乍绿变幻不停！看着眼前这张明艳又红润的小脸，她的心没来由的一阵嫉妒！因为，她发现，渐渐地褪去了一层不健康的黄色后，自己的这个姐姐似乎越发的光彩照人了！

    只是——

    她不是跪了两日的祠堂吗？


------------

第122章 忽悠能手

    “你……怎么可能？”

    楚佩萱想要说什么，可是楚佩瑾却是不打算在这里应付了。

    “母亲，我先回了，浑身酸臭酸臭的！”说完，还故意耸着鼻子抬起袖子挥了挥，楚佩萱下意识地往一旁躲。

    楚佩瑾轻笑一声，扭头大步的离开了。

    楚佩萱夏氏的脸色难看得如同锅底的黑灰！

    楚佩瑾洗了个澡神清气爽地去了老夫人那里。

    许是因为这两日在祠堂里好吃好睡的缘故，楚佩瑾举手投足之间不自觉的便散发出一股子青春的活力！

    今日的楚佩瑾穿了一身天青色的云霞素罗裙，外罩一件桃红色的锦缎坎衣。鲜艳的颜色愈发衬得她明媚的小脸更加的娇艳。她那一头乌黑的秀发简单的挽了个如意髻，上面插了一枝百花缠枝翡翠簪，清亮的眸子似一汪春水般顾盼生辉！

    老夫人忍不住心生诧异！

    她原本以为应该会看到一个面容憔悴又苍白的小孙女——毕竟被整整关了两天两夜，却是怎么也不曾料想到，不过是两日未见，她竟然会有这样大的变化！

    难道说，她真的在祠堂里偷偷吃肉了？

    一想到有这个可能，老夫人的面色禁不住慢慢沉了下来！

    楚佩瑾心情好，所以见到老夫人面色不佳也不以为意，只是规矩地上前行礼：“见过祖母！”

    “嗯，这两日过得可好？”老夫人的声音一如既往的平实，只有秦嬷嬷听出了里面的一丝不悦。

    “还好！除了那日闹了一次鬼后便再无动静，就是夜里总是似有若无的听到有人说话。”

    老夫人眼皮子一掀，手中握着的佛珠不自觉地紧了紧，然后紧紧地盯着楚佩瑾，双眼微眯：“哦？听到有人说话？说的什么？”

    楚佩瑾细细想想想，这才说道：“好像是说些在什么赤山那里跟什么军对阵，我也不太确定，醒来的时候总以为自己应该是在做梦，所以记不大清了！”

    一番话下来，老夫人以及她身后的秦嬷嬷皆是面色大变！！

    怎么会？

    这、这怎么可能？

    老夫人紧紧地抓着太妃椅的扶手，力气大的连手背上的青筋都看得清清楚楚。

    “瑾丫头，你说的是真的？”

    当然不是真的啦！

    楚佩瑾默默说了声抱歉，这些资料是最近她多方翻阅那些杂记以及历史手札看到的，她的曾祖父也就是当年的武安候成名一战便是出现在赤山那个地方。

    “祖母，我真的记不大清楚了！”

    最初的惊讶过后，老夫人渐渐地恢复了平静。

    之前听夏氏说楚佩瑾得了智空大师的青眼，如今竟然又有机会听到祖先的声音，这是不是说，这孩子是个福泽深厚之人？

    这么一想，老夫人便再不怀疑她会在祠堂那个地方偷偷吃荤食了。再仔细想想，楚佩瑾一个手无缚鸡之力的小姑娘，哪里有那么大的本事做到神不知鬼不觉呢？

    轻轻摇摇头，老夫人疑虑一消，面上那慈爱的面容又渐渐地浮现出来。

    “好孩子，苦了你了！再过几日便是云晖将军府的赏花会了，这两天你便在屋子里好好将养着吧！”

    “是！祖母！”

    楚佩瑾见老夫人并没有再多问什么，便起身准备回去。

    “等一下！”

    突兀的声音自背后响起，楚佩瑾回头便见到夏氏带着二妹楚佩萱以及胡嬷嬷三人走了进来。

    看到楚佩萱那恼怒中带着一丝得意的表情，楚佩瑾清亮的眸光轻轻闪了闪。

    “母亲！二妹！”

    楚佩瑾见了礼又迤迤然地坐了下来，她倒是想看看她们留自己在这里究竟做何。

    老夫人疑惑地看看楚佩瑾然后又瞧一眼夏氏母女两个，心下虽是疑惑，但却仍是和言悦色地说道：“夏氏跟萱儿刚刚不是已经来请过安了吗？怎么？是有什么事吗？”

    夏氏福了福身，回道：“刚刚儿媳去祠堂放瑾儿出来，并无其它的事，就是萱丫头一直吵着要来看她的姐姐，听说她在您这儿，所以便一并来了！”

    听了这话，楚佩瑾忍不住暗暗翻了个白眼！

    之前她们姐妹还在祠堂里面见过的，这会儿她这个娘说起慌来脸不红气不喘的，真是功力深厚的很！

    楚佩萱捏了捏手中的帕子，带着一丝妒意扫了眼楚佩瑾那张明艳的小脸，狠一狠心这才望着老夫人开口说道：“祖母，萱儿有话要说！”

    老夫人轻轻挑眉，脸上挂着一丝宠溺的笑意，“哦？我们萱丫头是又有什么想法了？”

    老夫人不过是这么随意的一说，话里也并没有什么别的意思，但听到楚佩萱的耳朵里则不是那么回事了！她突然就想起之前自己和四妹毛遂自荐要查案件事情，脸色莫名地一红，神情有些尴尬！

    秦嬷嬷见状，忙给红菱使眼色，红菱会意，赶紧上前将手里沏好的茶端了过去给夏氏和二姑娘。

    喝了口茶水，楚佩萱这才算是稳住了心神，她看了一眼夏氏，夏氏却是看着她微微摇了摇头，示意她不要乱讲，楚佩萱的心头再一次涌起一股不甘！

    母亲总是这样！

    难道说，她真的是一点都不如别人吗？

    “怎么啦？萱丫头莫不是忘了要说什么了？”老夫人笑着打趣道。

    楚佩瑾瞄了楚佩萱一眼忽然抬眸轻笑一声，道：“祖母，萱妹妹许是只想跟我开个玩笑呢！她还小，哪里有那么多想法？”

    “谁说没有？”楚佩萱冲口而出。

    夏氏脸色一黑，楚佩瑾则不由得愉悦地弯了弯唇角。

    老夫人瞧着这两姐妹之间的气氛似乎有些不对，不免皱了皱眉头！

    “萱丫头，你姐姐才刚从祠堂里出来，你们姐妹有什么话可以私下里慢慢解决！”

    老夫人以为是这两个人这间的矛盾闹到了她这里来，所以不打算当那个清官了！

    “祖母说的是，如此不如二妹便跟我去我那里吧，咱们好好聊聊！”

    楚佩瑾一副急于想要跟她‘私了’的模样，令得楚佩萱心中得意，所以不由得更是生出了想要让她在老夫人面前彻底失宠的念头。

    “祖母，这件事情跟姐姐有关，但是却也是跟祠堂闹鬼事件有关的，所以必须当着祖母的面说。”

    夏氏面色沉了沉，开口道：“萱儿，不可胡闹！祠堂的事情你祖母私下已经查了，确实没什么问题！”

    夏氏这是在提醒她，老夫人对这件事情心中是有底的，让她不要在老夫人面前乱讲话，没得惹了老夫人不高兴。

    可惜，楚佩萱没听出更深一层的意思。

    “不是的，娘，祠堂闹鬼肯定是有问题的！”楚佩萱见母亲又开口阻止自己不免有些急了。

    “哦？”老夫人轩一轩眉，不动声色地问道：“萱丫头且说说看，你瞧出哪里有问题了？”

    “她——”楚佩萱伸出纤纤素手指向了一旁正优雅地品茶的楚佩瑾，“大姐姐最能说明问题！”

    一时之间，所有人的目光全都投向了楚佩瑾！


------------

第123章 曰不可说

    楚佩瑾清亮的眸光轻轻闪了闪，适时的露出了一抹迷茫的神色。

    她将手中的粉底莲花彩釉茶杯放下，用手指轻轻摸了摸鼻子微微一笑，道：“二妹这话我却是不明白了！之前在祠堂你和四妹去问案姐姐我可是十分的配合的，你和四妹没有查出问题来那可真的不关我的事。如今祠堂闹鬼事件已经过去两日了，二妹这是又打算翻出来再重新查一遍了吗？”

    夏氏手里紧紧地捏着帕子，心头暗恨女儿的沉不住气，在没有任何证据的情况下就想要去扳倒一个人哪有那么容易？

    “萱儿，这件事情到此为止，不要再闹了！”

    楚佩萱闻言眼睛一红，使劲地咬了咬唇瓣委屈地看了夏氏一眼，眼里的倔强挡都挡不住，“娘，我没闹！”

    夏氏抚额！这个女儿还真是不撞南墙心不死啊！

    什么时候连萱儿也开始不听她的话了？

    夏氏莫名的生出一股无力感！

    她看着眼前的两个女儿，动了动唇最终没有再开口。

    老夫人示意秦嬷嬷让她将屋里的丫环都打发出去。

    两个都是自己的孙女，哪一个丢了脸都是丢她武安候府的脸，所以，既然她们想闹，干脆就给她们这个机会，她倒要看看，这件事情是不是真的如萱丫头所说，有问题。

    丫环们悄没声的散了个干净，就连秦嬷嬷也退到了门外面站在那里守着，这给了楚佩萱很大的鼓励。

    “祖母，萱儿觉得祠堂闹鬼一事多半是大姐姐搞的鬼！”

    楚佩萱直接开门见山地将自己的想法说了出来，惹得老夫人眼皮子不由自主地抖了抖。在她眼皮子底下都闹得这样僵，那私底下呢？她们两姐妹的关系竟然已经那么差了吗？

    “你这么说，是有什么证据吗？”

    老夫人问得不露声色。

    楚佩瑾面不改色地继续喝她的茶，像是个事不关已的听书人。

    楚佩萱斜了她一眼，又接着说道：“祖母，萱儿是按常理来推断的。那日姐姐刚入祠堂，祠堂就传出闹鬼的事情，听说还有肉香味儿传出来。出现这样的事情，一般情况下呆在祠堂的那个人必会吓得吃不下睡不香的，脸色自然也不会好到哪儿去。可是您看大姐姐，关了两日祠堂竟然比平日里的气色还好，这岂不是太奇怪了？”

    “嗨！原来你说的是这个呀！！”

    楚佩瑾一拍手，一脸的恍然大悟的模样倒是让楚佩萱吓了一跳，她瞪了楚佩瑾一眼，轻轻抚了抚胸口，因为惊吓她的心突突地直跳，莫名的她就是觉得事情似乎有些不好了，可怎么个不好法她又说不出来。

    楚佩瑾并不给她思考的时间，她对老夫人说道：“祖母，之前瑾儿还跟你说过在祠堂夜里发生的事情呢，如今想来，这两日每天晚上哪怕是再提心吊胆我却总是能睡着，多半是跟那个奇怪的梦有关了。还有，这两日也要感谢大厨房送去的伙食，虽然都是素菜，可是做得极是用心，想来定是祖母您吩咐他们做的，所以瑾儿心里甚是感激！”说完这话，她起身再一次郑重地朝老夫人行礼算是谢了这个恩情。

    老夫人神情微征却是并没有否认。

    “你胡说！！”楚佩萱听着她在那里胡说八道只气得胸口一股子火气直往头顶上窜！

    “你根本就是在撒谎！”

    楚佩萱能够如此肯定自然是因为她那里曾暗地里吩咐婢女使了银子给大厨房，让他们给楚佩瑾的饭菜做得差一点。比如原本是饭换成了粥，原本是两份的量换成了一份的量……

    她没有放泄药啊什么的是因为一来容易被查出来引火烧身，二来也是因为楚佩瑾的身体对药物敏感，她不能保证她吃不出来。

    所以，只是纯粹为了不让楚佩瑾好过而实施的小手段却没想到一点用也没有，楚佩瑾不但一点都没有憔悴，却反而美艳了几分，这让她的心头郁闷不已！

    楚佩瑾那好看的柳叶眉轻轻挑了挑，心情极其的好。她抬眸看了一眼面沉似水的夏氏，再瞧瞧一直不动声色的老夫人，唇角微勾。

    “哦？二妹认为我撒谎了？不知二妹可有证据？”

    “证据当然……”楚佩萱的话说到一半声音戛然而止！

    证据她当然有啊，因为是她使了银子让丫环去干的。可是，她若是将这件事情说出来，那岂不是让祖母和母亲知道了她背地里搞小动作的事情了吗？那她不但打击不到大姐姐反而将她自己给拉下水了，这种吃力不讨好的事情她是脑子进水了才会做！

    楚佩萱只憋闷不已！这种明知道事情是怎样的却又无论如何也无法说出口的感觉实在是太难受了！

    “二妹？怎么不继续说了？祖母和母亲都在等着听你说证据呢！”楚佩瑾好心情地逗着楚佩萱玩。

    楚佩萱下意识地去看自己的母亲，却见夏氏一直沉着脸垂眸坐在那里并没有看她。

    娘这是生气了？是了，之前娘还开口阻止了她，是她自己坚持要说……

    楚佩萱使劲地咬着唇瓣，眼框忽然就红了，晶莹的泪水不受控制地落了下来，看得楚佩瑾直瞪眼。

    “你这是……哭什么？”

    楚佩萱被楚佩瑾的无辜模样给彻底的气到了，她原本只是无声的落泪的，现在却变成了呜呜咽咽的小声抽泣，看得楚佩瑾嘴角直抽抽。

    老夫人看得直摇头，萱儿这孩子还是太小了！

    “好了，这件事情就到此为止吧！你们两个都回去吧，夏氏留下！”

    老夫人发了话，楚佩萱也不敢再说什么，只得拿帕子擦了眼泪然后暗暗瞪了楚佩瑾一眼扭头先走了。

    楚佩瑾也辞了老夫人和夏氏转身出了荣康院。

    “姑娘，您没事吧？”

    翠竹一直守在荣康院里，见里面久久没有动静以为又发生了什么了不得的事情，心里一直惴惴不安，这会儿见楚佩瑾出来心里的一颗大石头才总算是落了地！

    “没事啊，就是陪着二妹玩了一会儿而已！”楚佩瑾说得轻描淡写，翠竹却是不敢当真。

    之前她可是瞧得清清楚楚的，二姑娘出来的时候眼睛都还是红红的呢，见到她的时候还莫名其妙地瞪了她几眼呢！

    “那姑娘现在是回去呢还是在园子里逛逛？”

    楚佩瑾抬头瞧瞧天色，笑道：“关了两日，着实闷了些，去园子里走走吧！”

    “是，姑娘！”

    翠竹头前引路，楚佩瑾在后面如闲庭信步般地走着，到花园的垂花门口处意外遇到了这两日处正在风口浪尖上的王姨娘。


------------

第124章 丫环出事

    “妾身见过大姑娘！”

    王姨娘规规矩矩地向楚佩瑾见礼，楚佩瑾叫了起，然后趁机多瞧了她几眼。

    自她穿越过来到现在，她还从来没有细细地关注过她爹的这些妾室。许是因为武安候不在吧，这些日子后宅里是真的很平静。

    王姨娘起了之后将自己的身子退至一旁，待到楚佩瑾进了园子，她才眸光深沉地盯着她的背影看了许久方才转身离开。

    楚佩瑾的脑海里还在想着方才见到王姨娘的容貌时便觉得似乎哪里有些不太对劲，因此也不曾留意到王姨娘看她的眼神。

    “姑娘，想不到王姨娘生了三姑娘这么多年了竟然还是那么的年轻！”

    王姨娘平日里为人十分的低调，加之楚佩瑾之前也不受人待见，因此翠竹见到王姨娘的次数也是屈指可数。

    楚佩瑾只觉得似乎有什么东西在脑子里一闪而过，快得让她几乎没有反应过来就不见了！她不由得长长的舒了一口气，漫不经心地问道：“你觉得她的长相没有什么变化？”

    翠竹想了想，道：“是啊，姑娘您不难道不觉得吗？您想想今日王姨娘的穿着打扮，若是不知道她已经生了孩子的话谁能瞧得出来？奴婢想着，若是三姑娘跟王姨娘站一起的话，没准人家还会以为是姐妹两个呢！”

    翠竹说完这个下意识地觉得似乎有些不妥，脸色红了红急忙往四下里瞧了一眼，见她们周围并没有什么人这才松了一口气！

    倒是楚佩瑾的眉头因为她的这句话而紧紧地皱了起来！

    “呃？姑娘，奴婢是不是说错了什么？”

    见楚佩瑾这样，翠竹又紧张了起来。

    楚佩瑾摇头，她隐隐地觉得自己似乎是发现了一件了不得的事情。

    “没什么，对了，王姨娘之前不是被罚了吗？怎么方才看她的样子好像是没事了？”

    翠竹回道：“听说是二夫人查清楚了，那个男人当日喝醉后被人打晕了丢在了王姨娘的院子里，醒来的时候都快天亮了，他发现不对劲便往外跑，偏偏倒霉被值夜的婆子撞到了！老夫人得知真相后，便让大夫人训斥了王姨娘身边的嬷嬷丫环一通，让她回去了！”

    “原来如此！”楚佩瑾暗暗点头，这个王姨娘看上去不像是个简单的人物啊，看来以后得多多留意着她。

    翠竹忽然道：“姑娘，三位表姑娘在前面呢！咦？还有二表少爷！”

    楚佩瑾抬眸看了看，果然王家的那三位姑娘以及王珩瑞皆带着丫环小厮正在前面不远处的一个亭子里坐着仿佛是在讨论着什么事情，她瞧见那位大表姐王巧玲的脸色似乎有些不太好！

    “走，去瞧瞧去！”

    翠竹忙跟着楚佩瑾那亭子那边走，许是有丫环察觉了她的到来，及至快到亭子的时候里面竟然寂然无声了！

    “三位表姐，二表哥！”楚佩瑾依规矩行了礼便堂而惶之的走了进去。

    王巧玲敛了心神露出得体的笑意跟楚佩瑾打招呼，“之前听说大表妹在祠堂被吓到了我们便欲过去瞧瞧你，可是大伯母却说你没事，而且祠堂一般人也不能进去，所以只盼着你早日出来。今日一早去你那里听说你去了姑祖母那儿，因此便约了妹妹们在这里等你！”

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪。

    去她的晴澜院可不止花园这一条路，大表姐这理由说的好牵强啊，莫非她们在这里正在商量什么事情？

    “这两日表妹过得可好？”王珩瑞潋滟的凤眸漾出一丝淡淡的笑意，看楚佩瑾的目光带着些许歉意。

    楚佩瑾看了他一眼不动声色地点头，道：“多谢二表哥关心！”

    “瞧表妹这样子应该是没有被吓到的吧？”王巧玉带着一丝审视的目光在楚佩瑾的身上来回打量了几番说道。

    “是啊，我这个人心大，即便是在祠堂里那也是跟在自己屋里一样的。二表姐没有试过吗？”

    楚佩瑾问的坦然，王巧玉脸色却是一变！

    谁没事去跪祠堂啊？那不是有病嘛！

    “我才不像有些人总是做错事情被罚……”

    “二妹！！”

    “玉儿！！”

    王巧玲跟王珩瑞同时发声制止了王巧玉接下来的话，王巧玉脸色一白，有些胆怯地抬眸看了王珩瑞一眼忙低了头不敢再说。

    “表妹莫要生气，二妹她素来心直口快，只是她并不是有意的，希望你不要跟她一般见识！”王巧玲温婉地替妹妹道歉。

    楚佩瑾并不在意王巧玉的那些风凉话，前世更难听的话她都听过不止一次两次，更何况她的这番话已经算是比较温和的了。

    不过，对于王巧玉忽然对自己转变了态度倒是让她十分的意外。

    莫非真的有什么事情是她不知道的？

    楚佩瑾摆摆手，“都是亲戚，我自是不会跟她计较的……”

    “姑娘——姑娘——不好了！”

    翠枝的声音忽然从远处传来，听起来十分的焦急和慌乱，楚佩瑾脸色一变，也顾不得去想王家这几个人在做什么了，忙转身几个大步奔出了亭子。

    翠竹也连忙跟着走了出去。

    “姑娘——姑娘——您快点回去吧——”

    翠枝跑得近了，楚佩瑾看到她因为跑得急光洁的额头上都是一层细细密密的汗珠子！

    “发生什么事了？”

    楚佩瑾边走边问。

    翠枝跑到楚佩瑾跟前止了步子站在那里猛喘了几口气，这才说道：“翠、翠莲死了！！”

    “什么？？”翠竹瞪大了眼睛失声喊道。

    楚佩瑾也是一愣，感到有些不敢置信！

    “到底是怎么回事？这件事情还有谁知道？母亲和老夫人那边呢？”

    楚佩瑾一面问一面大步地往回走，她太想知道翠莲的死因了！今早她回去时还瞧见她高高兴兴地给她摆饭收拾屋子呢，怎么不过是一会儿的功夫就……

    翠枝哭丧着脸回道：“奴婢也不清楚是怎么一回事，听说她去了一趟二门那里，之后我找她要绣鞋的花样子到处找不到人，所以便带着丁香和雨汐两个人去找，结果在府西北角的那个院子门口找到了她，只是……只是那个时候她已经死了！”说到这里，翠枝又不由自主地想起了翠莲死时的模样，禁不住浑身抖了抖！

    “她去那里做什么？”楚佩瑾想起离她的院子约有百米的地方确实有一个废弃的小院，以前是什么人住的她也不清楚，她只知道房子都已经很破了，下雨天四面漏水的。

    “奴婢也不清楚……”

    “赶紧去看看！”

    “是！”

    主仆三人边说边走，完全忘记了身后还有王家四姐弟。也正是因此，谁也不曾料到在听到翠莲死的消息时，她们中有一个人的脸色突然就变了！！


------------

第125章 未卜先知

    楚佩瑾紧赶慢赶的去到了翠莲出事的地方时，老夫人身边的秦嬷嬷以及夏氏身边的胡嬷嬷都已经在那里了。

    楚佩瑾只来得及看到面色已经泛着青灰的翠莲被人拿席子卷起准备往外抬。

    “秦嬷嬷，可有查清楚究竟是怎么回事？”

    秦嬷嬷的脸色也不好看，府里虽然小问题不断，但总体来说还算是很平静的，老夫人也十分喜欢这样的平静，因此上方才听到大姑娘身边的丫环出事时还一脸的不敢置信！

    “老奴让人查了，翠莲姑娘是吞金而亡的！”

    楚佩瑾瞪眼！

    “她哪来的金子？”

    身为她的主子手里头除了金饰外还没有攒下什么金子呢，她一个丫环身上居然藏有金子？

    见楚佩瑾吃惊的模样不像是假装的，秦嬷嬷叹了一口气：“老奴也不清楚。方才让林源家的去搜了翠莲姑娘的住处，除了一个不值钱的首饰外还有五两银子，别的就什么也没有了！”

    言外之意，这金子十之**不是她自己的。

    楚佩瑾抚额！

    摊上了金子，这事即便不是翠莲的错怕是也不能善了！

    “大姑娘，您看这事……”秦嬷嬷小心翼翼问道。

    楚佩瑾摆摆手，“你看着办吧，但有一点，事情一定要查查清楚，不能冤枉了翠莲。另外，她的那些银子……回头我再添些，你就让人给她家人送去吧！”

    秦嬷嬷有些意外，但还是恭谨地低头应了声“是”，这才让人将翠莲给抬了出去。

    回到屋里，楚佩瑾将丁香给叫了进来。

    “姑娘，您找我？”

    丁香恭敬地垂手侍立于下面，想着主子是不是要问翠莲的事情。

    “上次让你查的事情查得如何了？”

    丁香忙回道：“姑娘就是不问，等您回来的时候奴婢也是要回禀的。奴婢查到您出事之前去找过二表少爷的人只有二表姑娘，除此之外，奴婢还查到二姑娘身边的蓝宁曾经去送过东西给二表姑娘，其它的就没什么了！”

    楚佩瑾听罢给了她一个赞赏的眼神，“这次你做得不错，回头去翠竹那里领赏！”

    丁香喜不自禁地忙朝着楚佩瑾行礼：“奴婢多谢姑娘赏赐！”说完，一脸欢喜地下去了。

    楚佩瑾却是坐在那里凝眉沉思了许久，这才将夜风悄悄地唤了进来。

    “楚姑娘，您是有事吩咐吗？说吧，这回又要干什么坏事了？”

    最近帮着楚姑娘‘干坏事’，夜风也算是熟门熟路了。

    楚佩瑾一脸的黑线，怎么她就不能让他干好事了？

    “这两日你帮忙多留意一下王姨娘那边的动静，有什么不妥的地方及时跟我说。”

    夜风皱眉，“属下的职责是保护您的安全，万一……”

    楚佩瑾白他一眼，“没有什么万一。最近两天我肯定是呆在府里的，不会出什么事，你且去吧，左不过就是这几天，你若是没什么发现就不必在那里守着了，再说了，都在一个府里，离得也不远，若真有什么事情我再通知你。”

    夜风踌躇了半天这才硬着头皮接下，不过他还是叮嘱道：“那楚姑娘可千万记得，一定不能做冒险的事情，如果真的有个什么……属下也不好跟主子交待不是嘛？”

    楚佩瑾斜他一眼，“你是怕他揍你？”

    夜风脸色变了变，然后搔搔脑袋嘿嘿一笑，道：“这个可不能说。”说完这话见楚佩瑾脸色往下一拉，忙又说道：“回头您若是想知道什么，主子肯定愿意跟您讲的，所以，楚姑娘，您就不必为难属下了！”

    楚佩瑾摆摆手，“你去吧！”

    说起来夜风为她办事已经算是尽心尽力了，所以，她也不想跟他计较这些个小事。

    夜风走至窗口，忽然又扭头说道：“楚姑娘，主子说要再送几个人过来给您用，大约就在这两日了，您留意着啊！”说完，不等楚佩瑾发问，一个闪身不见了踪影。

    留下楚佩瑾瞪着窗外摇曳的墨竹一脸的郁闷。

    送，怎么送？以什么理由送？他一个消息都不传给她，她怎么知道哪个是他的人？

    正这么想着，翠竹打外面进来了，还带着一脸的喜色。

    “姑娘，老夫人那边传下话来了，说是明日会送一批丫环和婆子过来给各位姑娘挑选，老夫人打算这一次就将各位姑娘身边的人都给配齐了呢！”

    楚佩瑾惊讶地瞪大了眼睛：“这么快？”前些日子还听说老夫人打算半年后再让她们入府呢！

    翠竹道：“是啊！奴婢觉得，许是因为翠莲的事情让老夫人觉得您这里有些不太安稳，需要个得力的管事嬷嬷，加上翠莲一去咱们院里又少了一个丫环，而且原先给您配的丫环人数本来就不够，这回倒是可以一次选齐全了！”

    楚佩瑾忽然就想起夜风方才离开的时所说的话，一时又吃惊不已！景洋那小子难道说有未卜先知的本事？

    一想到有这个可能，她便觉得心痒痒的很，她也好想学啊！

    果不其然，第二天的午后，秦嬷嬷便叫红英来通知她去挑人了！只是夜风刚被她派去盯王姨娘，又不好大白天的去叫人，楚佩瑾对于挑哪个心里没有一点的谱。她不免暗暗有些后悔，当时应该问清楚的，也不知道景洋这一次打算送几个人给她，那人又长得什么模样，叫什么名字等等！

    带着郁闷的心情，楚佩瑾只带着翠枝去了百花厅，那里地势宽阔，风景也好，寻常府里搞什么大型宴会的时候基本都会选这里。

    楚佩瑾到了时候，她的几个妹妹基本上都已经到齐了，看到她来，众人神色各异。

    以往若是府里有什么好东西要分给她们的时候是不会考虑楚佩瑾这个大姐姐究竟到没到的，可是这一次，秦嬷嬷却是坚持要等到楚佩瑾到来方才开始选人，这样大的变化难免令她们的心思千回百转。

    这一次挑人，老夫人特意选了秦嬷嬷来监督，而夏氏没有出面，亦是派了胡嬷嬷过来，二房三房那边则是柳氏和杨氏亲自来了，事关她们的女儿的身边人，慎重一些也是应当。

    楚佩瑾跟众人见了礼，这才规规矩矩地坐在了属于她的位置上，依着次序，二姑娘楚佩萱便坐在她的左手边，再次是楚佩琼等人。

    秦嬷嬷见人都齐了，这才扬起满是褶子的老脸笑着说道：“二夫人，三夫人，既然现在人都到齐了，那咱们就开始吧？”

    柳氏轻挑杏眼看了身旁的杨氏一眼，道：“那就开始吧！”

    秦嬷嬷看了杨氏一眼，见她并没有不高兴，这才暗暗松了一口气，道：“大姑娘，本着长幼有序的原则，这一次由您先选，每个人挑一名管事嬷嬷和四名丫环。大姑娘，您先请！”

    直到这时，楚佩瑾方才将目光着重放在了底下的那一群陌生的面孔上面！


------------

第126章 心有灵犀

    下面站着的人里头共有八个嬷嬷，年纪看上去都算是比较年轻，约莫有三四十岁，剩下的便是一些小丫环了，有些看上去面孔还十分的青涩稚嫩。

    八个嬷嬷的穿着皆是青一色的绛色襦裙加蓝色薄夹袄，除了有两个身材偏丰腴些外，其他几位都比较偏瘦。楚佩瑾在她们几个人的脸上来回扫视了几遍，指着那个站在最边上长相普通的那个妇人道：“管事嬷嬷的话就选她了！”

    秦嬷嬷忙将她叫出来：“姜氏，大姑娘选中了你，还不过来见礼？”

    那方脸的姜氏抬眸看了楚佩瑾一眼，这才缓步走上前来规规矩矩地给楚佩瑾磕了个头算是认了主子，然后她依旧不急不慢地退到了楚佩瑾的身旁静静地侍立在那里。

    楚佩瑾瞧得暗暗点头，虽然不清楚这位姜嬷嬷的脾性，但至少现在看来她还是挺满意的。

    接下来是挑丫环，这个楚佩瑾难免有些头疼。若是夜风之前不说她随便挑几个也就过去了，可是听夜风说了那么一嘴，她反而不好下手了！

    “大姐姐这是怎么啦？你该不会想要将所有好使的丫头都给挑走吧？”楚佩萱在一旁挑衅似地开口道。

    楚佩瑾别她一眼，“二妹着什么急？”

    说完这话，她的目光再一次投向那几十个小丫环的身上。她们今日的装束跟府里的丫环不大相同，但也是同样的翠色衫裙，同样的发髻，让人瞧得眼花。

    算了，不管了，挑了再说吧！

    撇开夜风的话不去理会，楚佩瑾认真地将下面的小丫环身高长相神色一一瞧了个遍，她的心里大概的有了底。

    “秦嬷嬷，我就挑第一排的第三个，第二排的第一个，第三排的第四个和第五个。”

    秦嬷嬷倒是没想到楚佩瑾挑人这般的利索，脸上登时有了笑意。大姑娘不挑剔她的差事自然是办得轻松！

    很快的，四个丫环依次序的被带到了楚佩瑾的面前。

    楚佩瑾瞧着她们走路的姿势，唇角微勾，心里也算是有了底。既然挑好了人，她也不想在这里呆着看热闹，因此辞了柳氏等人便带着新挑的五个人回了睛澜院。

    “姜嬷嬷，你今日初来乍到，我这里的许多事情你也不清楚，不如这两日便由翠竹陪着你好好熟悉一下睛澜院的情况，之后我便要将这院子交给你管理了，如何？”

    姜嬷嬷见楚佩瑾并不问她的过往，心头微讶，但面上却是依旧不卑不亢地垂首应下，然后顺从地跟着翠竹出去了。

    剩下的四个丫环竟然也没有一丝的担忧害怕的表情，只静静地站在那里等着楚佩瑾训话。

    “你们四个各自做一下自我介绍吧，也好让我熟悉一下你们。”

    旁边，翠枝为楚佩瑾准备好了茶水然后好奇地站在她的身旁看着这四个新来的同伴。

    站在最左边的那位瓜子脸的姑娘先是看了楚佩瑾一眼，然后又瞧一眼翠枝，犹豫了一下这才回道：“奴婢名叫念雪，今年十五岁。”

    “嗯，这个名字挺特别的。”楚佩瑾点头。

    “姑娘，奴婢名叫念夏，今年十五岁了。”

    楚佩瑾挑挑眉，又将目光投向下一位。

    “禀姑娘，奴婢名叫念秋，今年十四岁。”

    “回姑娘的话，奴婢名叫念冰，今年十四岁。”

    “这名字是谁给你们起的？”

    念雪抬眸定定地望了楚佩瑾一眼，重新垂眸，脸上的表情动摇了一瞬，回道：“回姑娘的话，是主子起的。”

    楚佩瑾心头一动，想到翠枝在一旁便没有再继续问下去。

    “姑娘，她们今后的事情该如何安排呀？”翠枝在一旁笑嘻嘻地问道。

    楚佩瑾看了看念雪，道：“翠莲没了，以后念雪便顶了她的大丫环位置先做着。至于念夏她们则从三等丫环做起吧！”

    “是，姑娘！”

    四个人对楚佩瑾的安排没有一丝的不满，这样规矩听话的丫环令楚佩瑾十分的满意，可惜就是不知道自己是不是真的选对人了。

    一时之间，楚佩瑾竟然有些想念那个戴着面具的家伙了！

    人往往是经不起念叨的，午后还刚刚想起的某人及至晚饭后便不请自来了。

    看着眼着那张熟悉的面具，楚佩瑾一时之间竟是不知道说什么好了！她不过只是下午的时候忽然想起他而已，他怎么就这么快出现了？莫非他会读心术不成？？

    看着眼前的小女人瞧着自己时怔怔半晌都不语，景洋不由得有些意外。他伸手在她的眼前晃了晃才笑说道：“怎么？戴着面具你都能看傻了，若是哪一天我取了面具，你岂不是要被我迷倒了？”

    楚人瑾忍不住翻了个白眼，“你的自恋症怎么还没好？要不要请个太医治治？”

    “哎！恐怕是没什么用的，江湖上的赤脚仙都瞧过了，都说已经没治了！”

    “噗！！”楚佩瑾忍不住喷笑。

    “前世怎么没瞧出来你有这毛病的？”

    景洋哀怨地看了她一眼，无奈地说道：“若是前世你有将我放在心上自然是会发现我有没有这个毛病的，可惜啊……哎！”

    虽然隔着面具，但是楚佩瑾就是能感受到他可怜兮兮的样子，心下好笑的同时又不免软了软。

    前世，她一直以为她跟他是两个世界的人！一个有健全的家庭，一个缺少父母的关爱，一个家世好，一个家世普通，一个性格差，一个性格好……

    她觉得他们之间是不可能会有任何的交集的，是的，她一直是这么认为的。

    可是现在……

    按下心中那怪异的想法，楚佩瑾问道：“今天这四个丫环都是你的人？”

    说起这个，景洋忍不住伸手捏了捏她的琼鼻，赞道：“你倒是眼光好，竟然一下子就将人都挑过来了，看来，咱们之间还是心有灵犀的嘛！”

    楚佩瑾额头滑下三根黑线，白他一眼，道：“别动手动脚的啊！再说了，谁跟你心有灵犀？不过说真的，只有她们四个吗？”当时挑的时候凭直觉她挑完这四个时候总觉得还有几个跟她们的气质相似，但那会还有些不太确定。

    “当然不是！”景洋道：“为了确保你能选上她们，那四十五个人里面有十五个都是我的人！”

    “什么？这么多？你……你是怎么……”楚佩瑾有些吃惊，他这是打算将武安候府的内宅变成她的地盘吗？

    景洋潋滟的眸子溢出一抹流光，望着楚佩瑾时眼里的温柔几乎都快能溺死人了！

    “没你想的那么复杂，再说了，我的人岂能为他人所用？？”

    这倒也是。

    “忘了问你，上次那个刺客的事情可有查出什么来？”


------------

第127章 没啥感觉

    景洋见她问起这个原本有些笑意的面容微凝，脸上也出现了一丝凝重。

    “是个死士，没找到什么有用的线索！”所以，他这一次才会发了狠弄了十几个进去给她挑。

    楚佩瑾叹口气，这样的结果她也有想到过，所以虽然有点小小的遗憾，但对她的影响并不大。

    “对了，那几个没有被我挑中的人……”

    “你放心，没有被你选中，她们自有办法离开。”景洋说的轻描淡写，楚佩瑾自然不会低估了景洋的能力，因此只问了句就不再理会了。

    楚佩瑾看看窗外，已经入夜了，因此推了推他，道：“话说完了，你是不是可以走了？”

    景洋抽了抽嘴角，对她的过河拆桥行为分外的无语。

    “过两日去云晖将军府带上她们，她们的身手虽然比不上夜风，但保护你绰绰有余了！”

    楚佩瑾哑然：“你知道我要去赴宴？”

    景洋反问：“你觉得这是秘密？”

    楚佩瑾：“……”

    感觉自己的所有**都被曝光在了景洋的眼皮子底下的楚佩瑾十分的不爽，她拿脚踢了踢景洋的腿，瞪他一眼：“你可以滚了！”

    景洋：“……”

    这么快就翻脸了？

    “我帮你弄了四个得力丫环进来，你就没点儿表示就撵人了？”

    景洋长长的叹了一口气，那抑郁又委屈的眼神看得楚佩瑾心头一紧。蓦然的，她就想起了曾经跟奶奶回老家时看到的那只猫，一只被奶奶没时间照顾而关在家里数日的猫！

    楚佩瑾暗暗搓搓手，想想自己是不是真的做得有点过分了？她的身边需要些得用的人手，景洋帮她弄来了，她貌似还没有说过一句感谢的话？

    “咳！那个，谢谢你了啊……”干巴巴的感谢令景洋那性感的唇角轻轻抖了抖，望着楚佩瑾的眸光中闪过一抹无奈！

    “你就不能有点实质性的行动，嗯？”景洋说到最后，微微低了头让两个人的距离更近了一些，楚佩瑾甚至都能从他的瞳仁里看见那个面色微微有些泛红的自己——

    呃？她居然会脸红？哎玛！这、这怎么可能？

    下意识的，她抬手想要摸摸自己的脸，确认一下是否真的脸红了，只是刚刚抬起的手却触到了景洋那光洁的露在面具外面的下颌上面——

    一种细滑的陌生的触感让她那青葱般的手指一僵，下意识的又忍不住摸了两下，嗯，手感似乎还不错！

    景洋感受着眼前少女那柔软的指腹轻轻划过下巴并慢慢地在下颌转了一个圈，那轻若羽毛般的触感令他的心也跟着紧了又紧！

    该死！身体竟是莫名的有了一丝反应！

    他甚至能够感觉到自己那被她触摸到的下巴处一阵阵的发热，甚至还有往四周扩散的趋势，如果这丫头还要继续下去的话……

    “你这是在感谢我还是在吃我豆腐？”

    略略有些黯哑的声音自头顶传来，楚佩瑾被吓了一大跳，手上的动作一顿这才意识到刚刚自己都干了什么蠢事。

    她脸一红连忙将手抽回，面上有些讪讪的笑了笑，尴尬地说道：“咳！那个……不好意思啊，一时有些情不自禁没控制住……”

    “情不自禁？”景洋眼睛一亮，心头隐隐有些雀跃，莫非这丫头对她有感觉了？

    “啊？不不不不！！”楚佩瑾大囧，恨不得咬掉自己的舌头了，她刚刚都在胡说些什么呀！！

    “我不是那个意思，刚刚说错了，我没有情不自禁，我就是……就是……”呃？刚刚自己那是脑抽了吗？不然怎么会干这种事情，然后又说一通不着调的话？

    “就是什么？？”景洋却是一副不依不饶的态度。

    那他低了头紧紧地盯着自己，一副不肯罢休的模样，楚佩瑾有些恼了！

    “不就是被摸了两下嘛，又不会少块肉，你还真当自己是食古不化的古人了？”

    吼完了，楚佩瑾莫名地觉得自己的气息顺畅多了，因此整个人又重回之前自在的模样。

    她斜斜地睇了景洋一眼，闲闲地问道：“你该不会是在这里呆久了，忘了自己曾经的过往了吧？”

    景洋的眸光里溢出一丝笑意，他抬手轻轻刮了一下楚佩瑾的鼻子，见她皱眉不高兴的样子，心情一下子变得很好，他说道：“莫非你还想着回去？我已经查过了，没有任何办法能重回过去。所以——不当古人是不成的啦！”

    之前没有找到她的时候，他也曾想方设法的回去，可惜他访遍了周围的其它几个国家，都没有听说过能够穿越时空去到其它地方的办法，除非是神仙！

    可是，他上哪儿去找神仙？

    现在好了，她也来了！他觉得自己的人生又可以精彩起来，哪怕是跟她逗逗嘴，吵吵架似乎都是很不错的生活。

    楚佩瑾叹口气，豪气地拍了拍景洋的肩膀，算是安慰。

    景洋：“……”

    看着这个现在比自己矮了许多的小丫头拍自己的肩膀，他怎么觉得那么的违和呢？

    “以后没事多吃点饭，需要什么补品跟念雪她们说，我让人给你送来。”

    “嗯？”楚佩瑾抬眸，她有些诧异方才说穿越的事怎么一下子提到吃上来了？她下意识地低看瞧了一眼这小身板，而抬头看了景洋一眼，突然就瞪他一眼。

    “你这是什么意思？”楚佩瑾瞪着他咬牙切齿地说。

    景洋忍着笑意，道：“没什么，就是看你这么瘦，需要补补，真的没有什么的……”

    如果只是前面一句还好，偏偏还加个‘真的’两个字，让人听起来颇有些欲盖迷障的感觉。

    “你说我瘦？”楚佩瑾低头瞅了瞅自己的身板，嗯，十四岁的少女按说是该发育了，可是之前她的伙食太差，如今还是平板一块！

    偏景洋还煞有介事地认真瞧了两眼点头道：“嗯，是太瘦了。上次抱着的时候都没啥感觉……”

    楚佩瑾俏脸一黑，抬手就是一拳挥了过去，口中怒道：“你去死！”

    景洋哈哈一笑，轻而易举地握住了她的小拳头，然后将人拉到怀里抱住，不理会她气鼓鼓的表情，却是用面具碰了碰她的小脸，安慰道：“乖，我一点都不嫌弃，真的！”

    楚佩瑾呲牙，然后抓住景洋的手臂张口就咬——

    她是真的被气坏了！

    景洋一面笑着，一面躲她：“丫头，你现在的功夫可是打不过我的，别玩了，啊，乖……”

    楚佩瑾现在想死的心都有了！！

    明明前世面对他的时候她的战斗力都是压倒性的，如今倒好，反过来了，这让她好不适应，怎么破？

    还有，丫头是什么鬼！前世她明明比他还大几个月好不好？

    “不准再喊我丫头！否则我跟你没完！”楚佩瑾气恼不已。

    景洋的大掌温柔地将正在他身上作乱的小手包住，笑说道：“不叫你丫头叫什么？你才十四，我可已经十八岁了，成年了呢！”

    成年了呢！

    这话真是太刺激楚佩瑾的神经了！


------------

第128章 想咬死他

    虽然重新再过一回少年时期也没什么不好，可是被这厮这么说，她还是没办法淡定下来！

    她伸手使劲地捏着景洋的下巴，恶狠狠地警告他：“我说了不许叫就是不许叫，听到没有？”

    景洋趁机低了头，凝眸看着她：“要不，你亲我一下我就不叫你丫头了，如何？”

    楚佩瑾：“……”

    这小子什么时候学会无赖的行径了？

    “你这是威胁我？”楚佩瑾磨牙，还亲呢，好想咬他一口！

    景洋面不改色心不跳，“不是，这么做只是为了证明你不是丫头了，你瞧，多简单！”

    楚佩瑾面对着脸皮变厚了的景洋生出一股无力感，她白了他一眼，“依着你这么说，只要我亲了别人就可以证明长大了？”

    “嗯！”景洋没察觉她话里隐含的意思，只依旧凝眸含笑看着她。

    楚佩瑾清亮的眸光轻轻闪了闪，皎洁地一笑，道：“行！回头等夜风回来了我就叫他进来试试看。”

    景洋脸色一黑，深邃的眸子闪动着一丝危险的气息，周身的气势也变得凌冽了起来。

    “你说，亲谁？嗯？”

    最后的一个‘嗯’字拉得老长，让楚佩瑾的心也跟着一颤一颤的。

    “那、那个……没谁……”

    打不过他，这让她在面对他的时候颇有些英雄气短！

    景洋唇角微勾，好看的眼眸像闪耀在夜空中的星星璀璨而又神秘。

    “那你亲我一下，这件事情咱们就一笔勾销了，如何？”

    楚佩瑾：“……”

    妈蛋的，怎么话题又歪回来了？

    “你想得美！”

    楚佩瑾甩给他一个白眼，又接着道：“时候不早了，景公子该干嘛干嘛去，好走不送了啊！”

    景洋被赶也不生气，只是装作遗憾的样子转了身往窗口走去，边走还边摇着头说：“哎！这年头真是好人难做啊！本来还想着再花些时间教教某人学内功呢，可惜人家不愿意，没办法了……”

    楚佩瑾额头滑下三根黑线！

    这个臭小子！真是、真是太气人了！！

    眼看着人已经到了窗口准备要走，楚佩瑾只得忍着一股子火气强装笑颜过去将人拉住。

    “嘿嘿，那个景大侠，景公子，咱们有话好好说，时间还早是不是？不急，不急啊——”

    景洋被拉着回来坐到了椅子上，见眼前的小女人一面生气又一面讨好的小模样心情竟是空前的舒畅！

    他忍不住摸摸鼻子暗想，莫不是前世被她欺负的狠了？以至于现在自己反守为攻后感觉越来越好？这么一想，他忽然就觉得以后的生活似乎处处都是充满阳光的啊！

    “呃，景公子，你刚刚说要教我学内功？”楚佩瑾心痒痒的，之前见到夜风飞来飞去的就心动不已，现在景洋说要教她，她哪里还耐得住性子？

    景洋四平八稳地坐在那里看了看空空如也的桌子，轻咳两声清清喉咙，道：“口渴了！”

    楚佩瑾：“……”

    他这是想看她抓狂是怎么地？

    气恼地瞪他一眼，楚佩瑾不情愿地过去给他倒了杯茶放在跟前，咬牙切齿地说道：“现在可以说了吗？”

    景洋端起来喝了一口，摇头道：“都不热了！”

    楚佩瑾呲牙瞪眼，“你还有完没完了？”

    眼看着小女人已经在准备亮爪子了，景洋那是见好就收。

    “完了！”

    楚佩瑾一梗，想咬死他的心都有了！

    “那还不赶紧说？”

    看着楚佩瑾那凶神恶煞的模样，景洋的心情莫名地愉悦！她大概根本就不知道吧，她这个样子也只有在面对他的时候才会显露，即便是在前世，她也极少在别人的面前露出这样的一面！

    慢慢悠悠地从怀里取出一本书来递到楚佩瑾手里。

    “这是本习练内功的入门口决，你且先将它记下，之后我再慢慢教你。”

    楚佩瑾看他一眼，半信半疑地接过来翻了翻，有好几页，她大至看了一下，说什么‘……万念俱泯，一灵独存，谓之正念。于此念中，活活泼泼。于彼气中，悠悠扬扬。呼之至上，上不冲心。吸之至下，下不冲肾。一阖一辟，一来一往，行之一七、二七，自然渐渐两肾火蒸，丹田气暖……’

    这些字她每个都认识，可是组合起来她就不懂了！

    “必须先记住这些才能学吗？”

    景洋点头，“学内功一点都不能马虎，所以必须先记口决，这是基础。”

    “好，我记！”

    既然想要学古武，楚佩瑾自然也不可能会怕吃苦！

    “你回吧，我得背口决了！”

    再一次被嫌弃，景洋忍不住将人拉到怀里狠狠地抱了抱，在她发飙之前轻轻说道：“两天后我再过来，丫头，记得想我！”说完这话，他在楚佩瑾发飙前松开了她快速闪身到窗口接着再一个纵身便不见了踪影！

    楚佩瑾摸了摸有些微烫的耳根气得朝着空空如也的窗口挥了挥拳头！

    找到了学习内功的方法，楚佩瑾兴奋的不想睡觉，完全忘了翠竹她们的存在。直到翠竹有些惊慌地进到屋内她这才恍然，景洋定是又对她们做了什么手脚！

    “姑娘，您没事吧？奴婢刚刚、刚刚好像是睡着了！”翠竹的脸红红的，带着一丝懊恼和不安。

    “姑娘，姑娘，您……”翠枝也风风火火地从外面奔进来，一面跑一面叫，但在见到楚佩瑾好端端地坐在那里看书时，声音戛然而止！

    看着两个明显是受了惊吓的丫环，楚佩瑾抽了抽嘴角，心头不免为景洋的这种手段而感到无语。

    “我没事，你们两个这是怎么啦？”

    翠枝嘿嘿一笑，搔了搔头，道：“奴婢、奴婢好像是不小心睡了一觉，念夏说您没事，可是奴婢总是觉得不放心，所以……所以来看看……”

    楚佩瑾抚额！

    这臭小子居然还差别对待，回头再找他算帐去！

    “行啦，我没事，你们该干嘛干嘛去吧，我再看会儿书！”

    翠竹见状上前替楚佩瑾又挑了挑灯芯这才劝道：“姑娘要看书也不急于这一时，夜里就着灯火看书于眼睛有损，姑娘可要注意着些！”

    “好，你们去吧，我一会儿就睡！”

    虽然已经习惯了丫环侍候，但睡觉这样的事情她是从来不让丫环服侍的。

    翠竹和翠枝如今也熟悉了楚佩瑾的习惯，所以并不纠结。两人替主子铺好床放好帐子便悄然退了下去。

    楚佩瑾直到将口决细细地过了一遍这才上床睡觉，竟然一夜好眠。

    之后的两三天里，她除了去老夫人那里请安外便是窝在屋里记口决，书不厚，但口决却足够的长，不用功不行啊！没办法，谁让她没有那个过目不忘的本事呢？

    转眼间就到了去云晖将军府上做客的这一天。

    “姑娘，今天您去云晖将军府准备带谁一起啊？”

    翠枝一边麻利地给楚佩瑾挽发一面问道。


------------

第129章 美人如花

    楚佩瑾看了眼镜中的翠枝，揶揄地道：“瞧你这心思浮动的样，是不是很想去？”

    翠枝猛点头，“奴婢几乎都还没有出去参加过什么宴会呢，所以想去见识一下！”

    楚佩瑾一怔，不由得又有些心酸！

    前主被冷落，跟着她的这些个丫环们也跟着没得到什么好处！如今不过是一场平平常常的宴会就让她兴奋成这个样……

    可是，她原本没打算带翠竹和翠枝的，怎么破？

    去云晖将军府赴宴算是她平生第一次参加古人的宴会，之前听欧阳靖岚提起过她时候去参加宴会总是会发生一些意想不到的事情，所以，她是打算带着念雪她们四个过去的，到时候遇到什么事情的话可以随机应变。可若是带上翠竹和翠枝这两个真真正正的弱女……

    “姑娘，可以吗？”

    替楚佩瑾挽了个如意髻，然后又替她插了几枝发簪，翠枝便开始忍不住请求了！

    楚佩瑾睇她一眼，翠枝一脸傻乎乎的笑意，两只眼睛紧紧地黏着楚佩瑾，生怕一个不心错过了重要的信息。

    “既然你这么想去，那就……带上你吧！”

    “啊！太好了！！”

    翠枝许是太兴奋了，竟然站起来一跳三尺高，看得楚佩瑾忍不住抚额！这丫头是不是投胎投错了？亦或者上辈应该是个男孩？

    “去收拾东西，叫念雪进来。”

    “是，姑娘！”

    翠枝的兴奋劲压都压不住，她连蹦带跳地跑了出去，看得楚佩瑾一阵无语。

    念雪缓步进来朝楚佩瑾行礼。

    “姑娘，您有什么吩咐？”

    楚佩瑾这两天也有仔细观察这几个人，见她们做事沉稳，为人处事也不错，因此倒是十分的满意。

    “本来我计划今天只带你们四个去的，可是翠枝也很想去，所以便决定带她一起。到时候你们分出一个人来多注意着些，不要让她在那里吃了亏去！出了门，我们就是一个整体，任何一个人出事那都是我们自己的损失，你可记住了？”

    楚佩瑾只是有些担心她们四个因为彼此熟悉会下意识地抱成团，而将翠竹她们排除在外，所以才这番话的。

    念雪心头一凛，面上不敢有丝毫的不满，只垂首应道：“姑娘的话，奴婢记下了。姑娘放心，奴婢四人日后定然会将她们几个当成亲姐妹一般的！”

    楚佩瑾满意地点点头，“你能这么想我就放心了！且去收拾一下吧，该准备什么不用我提醒吧？”

    “是！”

    念雪自去准备不提，楚佩瑾这边又将翠竹叫了进来嘱咐了几句，这才带着翠枝和念雪几个去了老夫人那里。

    老夫人王氏见她过来，眼睛又是一亮！

    今日的楚佩瑾挑了一身桃红色的绣海棠花的襦裳，虽然发式简单了些，但头上的发簪总算是比平日里多了两三枝，看起来显得更加的大气端庄。

    “瑾丫头这身打扮看着就喜庆，不错！”

    老夫人的称赞惹来楚佩萱和楚佩琳的不悦。

    她们今天的打扮也很出彩啊，怎么没见祖母夸上几句？

    楚佩萱今日穿的是一身鹅黄色的娟纱金丝绣花长裙，不盈一握的腰身系着一条天青色的缀花腰带。眉如弯月，眸似晨星，如桃花般的朱唇微微抿着，挂着得体的笑意。今日的她挽了一个别样的菊花髻，一面斜斜地插着两枝镶着碧玉的簪，另一面则戴了两只垂着细碎珠串的镂花八宝如意金钗。

    楚佩琳今日也是一身的桃红装束，不过却是桃花云雾烟罗衫。如果忽略了楚佩琳时不时的冰冷的脸，她那娇好的肤色与这身衣衫却是极配的！

    还有王家的三姐妹，今日的衣着一看就知道是精心打扮过的。这么一瞧，那可真真是美人如花，美人如画啊！

    “祖母，二妹她们今天也很漂亮呢！”楚佩瑾感叹，论起梳妆打扮来，她确实不如她们。恐怕贵女们每次的宴会都可以堪比选美大赛了！想到这里，她不免隐隐又有些期待这养眼的宴会了！

    老夫人抬眸瞧了下面的几个孙女一眼，又看了看自己娘家的三位姑娘笑道：“好！好，咱们府上出去的姑娘们都好看！”

    一旁端庄地站在那里的王家大表姑娘盈盈一笑讨好地道：“因为姑祖母好看，所以我们才会好看，姐妹们，你们是不是？”

    “就是，就是！”王家两姐妹率先附和，武安候府的几个皆无语，这话能不吗？肯定不能！

    倒是楚佩琳张了张嘴想要几句，却见秦嬷嬷笑意盈盈地进来禀道：“老夫人，马车都准备好了，几位姑娘和表姑娘该出发了！”

    老夫人摆摆手，慈爱地道：“去吧！好好表现！”

    “是！”

    众人这才辞了老夫人到二门那里跟大夫人夏氏会合，今日是夏氏出面带着她们一起去云晖将军府赴宴。

    夏氏瞧见楚佩瑾的穿着打扮时眸光沉了沉，不过却并没有什么。

    “都上车吧！”

    夏氏带着楚佩萱和楚佩琼上了最前面的那辆车，四姑娘五姑娘带着七姑娘楚佩芝上了第二辆车，王家三姐妹则自发地一起坐了一辆车，楚佩瑾看看楚佩珊，笑着道：“看来，六妹和八妹今日要与我坐同一辆马车了！”

    楚佩珊抿了抿唇看她一眼，拉着八妹妹楚佩兰的手率先进去，楚佩瑾叫了念雪与她一起，其它人则同坐到了后面的马车里。

    夏氏的马车率先出发，楚佩萱在车里嘟着嘴巴有些不高兴地抱着夏氏的手臂道：“娘，方才在祖母那里，祖母只看到姐姐穿得好看，都没有看我几眼，祖母是不是以后就只喜欢姐姐不喜欢我们了？”

    以前她在老夫人跟前也是很得脸的，可是自从……自从什么时候起她越来越不受重视了呢？

    夏氏揽了女儿入怀轻轻地拍了拍她的背，柔声道：“你放心，娘自是不会让你受委曲的，是你的谁也抢不走。”顿了顿，她又道，“包括你姐姐！”

    楚佩萱心头一喜，之前郁结于心的情绪慢慢地散了，只道：“娘，您今日的宴会几位公主会不会来？”

    六公主和七公主年纪跟她们相妨，若是想要让自己在贵女圈中混得好那么找个有力的靠山是不错的选择，楚佩萱将目标直接盯上了这两位公主。

    夏氏一眼就看穿了女儿的心思，她微微凝眉有些不赞同地道：“六公主是皇后娘娘亲生的幺女，平日里最受宠爱，你选她固然没错，但须知她的脾气却不是个好的，跟她交好并不是一件稳妥的事情。”

    “再七公主，她虽然是薛才人所生，但薛才人早逝，她却能一已之力成为继六公主之后颇得皇上喜爱的公主，你觉得她凭的是什么？若是没有一点手段和心计，她能安稳地过如今舒心的日？”

    夏氏到这里，语重心长地跟她道：“萱儿，凡事不要只看表面的风光，须知背地里谁也不知道究竟藏了多少不为人知的龌龊事！”

    楚佩萱瞥一眼缩在马车一角的楚佩琼：“娘，三妹还在呢！”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第130章 公主有请

    娘要教女儿自然是得背着人，夏氏抬眸望着楚佩琼，冰冷的目光如有实质般地掠过她的脸颊。

    楚佩琼小脸一白，忙垂了头紧紧地揪着自己的衣角：“我、我什么也没有听到！”

    老天！她应该一开始就要求跟五妹她们一起坐的，后悔死了！

    夏氏正想再说些什么，忽听得外面喊道：“夫人，到了！”

    夏氏瞪了楚佩琼一眼，晓得她素来胆子小不敢随便说话，这才缓了缓脸上的神色准备下车。

    “让让！快让让，别挡了公主的车驾！”

    外面忽然一阵骚动，夏氏的马车也不由自主地转了个弯避到了一旁，好在夏氏还没有起身，不然肯定是要撞上车厢壁的。

    夏氏脸色不豫，正想着问问，忽然听到胡嬷嬷在外面急切的声音：“夫人，您没事吧？”

    “无事。胡嬷嬷，外面是怎么回事？”

    “回夫人的话，六公主七公主和八公主的车驾到了，所以其它的车辆需要避让，夫人，咱们且等一等再进去。”

    楚佩萱一听，脸上闪过一抹喜色，看来老天都是站在她这边的，心里头正想着要结交公主，公主便出现了。

    看着楚佩萱那掩饰不住的喜意，夏氏的脸色黑沉沉的，刚刚的话看来是白说了！她欲待再交待女儿几句，一时又觉得场合不对，只得抿唇瞪了楚佩琼一眼！

    楚佩琼：“……”

    又关她什么事？她好想学隐身！

    相对于楚佩琼的心惊胆战，楚佩瑾则是惬意地掀了窗帘看公主车驾看得津津有味！话说也不知道公主是长什么样子的？会不会一个个也是身形婀娜多姿，长相貌若天仙？

    她一边用一只手支在膝盖上托着下巴，一边头也不回地问道：“六妹，你见过公主吗？她们长得好不好看？”

    楚佩珊凝眉瞧着她那姿势动了动唇道：“大姐姐，出门在外需得谨言慎行，不可妄议他人。”

    呃？

    楚佩瑾回头，就看到楚佩珊老成持重地皱着眉头紧紧地盯着她的手臂，一张精致的小脸上写满了不赞同。

    楚佩瑾低头一看，因为托着下巴，她的袖子从手腕处滑到了手肘那里露出了一截雪白的手臂。

    六妹是因为这个？

    她又扭头瞧了楚佩莹一眼，见她也是时不时的扫一扫她的手臂，一脸的纠结。

    是纠结要不要规劝她吗？

    念雪端坐在角落目不斜视，显得对楚佩瑾的行为无动于衷，倒是让楚佩瑾多瞧了她两眼。

    景洋莫不是按前世的标准教的？

    细看看念雪的装束，还是十分规矩的，心里暗暗觉得是自己想多了。

    楚佩瑾伸手甩了甩自己的袖子盖住了手臂这才笑着说道：“五妹六妹回去可千万别跟祖母说啊，不然我要挨骂了！”

    楚佩珊瞪她一眼，“知道会挨骂还敢这么大胆……”

    念雪忽然道：“姑娘，该下车了！”

    楚佩珊扭头看了念雪一眼，然后对楚佩瑾说道：“才刚到你身边两天你就敢带着她出来？若是失了规矩大伯娘又要骂你了！”

    “放心放心！”楚佩瑾开始有些怕了这个喜欢唠叨她的妹妹，“念雪的规矩好的很呢，不会有事的。”

    看着她一脸的不以为然，楚佩珊觉得自己方才简直就在是浪费口水！

    云晖将军府今日热闹非常，大门口的马车也是络绎不绝，楚佩瑾好不容易跟着夏氏进去，便被眼前的景色给惊到了！

    只见入门便是曲折的抄手游廊，阶下是石子漫成的甬路。沿着游廊往里面走，只见整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花园锦簇，剔透玲珑，显然为了这次的赏花会云晖将军府上是精心修葺过的。

    入得二门，众人只觉异香扑鼻，奇草仙藤在微寒的秋风中绿中带黄，黄中有绿，牵藤引蔓，从高处直垂而下，煞是惹人喜爱！

    园内，玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，还有假山等等处都摆放了一些菊花的盆景，一排排，一簇簇，远远地瞧着更加平添了几分秋色！

    “姑娘，这景致也实在是太好看了些吧？”翠枝一路上两只眼睛几乎都没有眨过，看得两只眼睛都直了！

    “嗤——真是没见识！”走在旁边的楚佩萱鄙夷地看了翠枝一眼，“咱们府上的景致难道比这里的差？说这话没得丢了咱们候府的脸面！”

    翠枝脸色一白，原本的喜悦顷刻之间化为乌有，小身子也禁不住一抖一抖的。

    “姑、姑娘，奴婢……”

    楚佩瑾皱眉睇了楚佩萱一眼，扭头安抚翠枝：“没事，云晖将军府上的景致跟咱们的不一样，是该好好欣赏欣赏，不然，咱们来这里干嘛？”

    楚佩萱没想到楚佩瑾会开口维护一个下人，因此被噎了一下。她正想要开口反击，忽然发现不远处有云晖将军府的婢女正朝这边张望，只得强忍着郁气狠狠地瞪了翠枝一眼。

    一个小小的插曲并不会影响云晖将军府中的热闹气氛，很快的，引领她们的婢女将人带至会客厅便退下去了，云晖将军夫人身边的嬷嬷亲自出来将夏氏等人迎进去，彼此宾主寒暄一阵。

    因没见到云晖将军府上的几位姑娘，正疑惑呢，忽听门外来进来一位貌美如花的小宫女。

    “请问哪位是楚大姑娘？”

    屋里顿时一静，数道目光齐齐地投向楚佩瑾的身上，小宫女似有所悟也看向了她。

    “敢问这位姐姐，找我可是有事？”

    那小宫女挑剔的目光将楚佩瑾从头到脚的打量了一番这才说道：“我们六公主殿下要见你，且随我去吧！”

    楚佩萱在一旁看得双眼直冒火星！

    怎么会这样？明明最迫切的想要跟公主结交的人是她啊！公主殿下为什么没有叫她呢？楚佩瑾不但名声不好，而且还从来没有过参加宴会的经验，若是有什么地方失仪了岂不是她们整个候府的姑娘们都要被公主殿下给看低了？

    不行，不能让这样的情况出现！

    可是，要怎么办才能不让姐姐去丢脸呢？

    楚佩萱纠结不已！

    云晖将军夫人在一旁笑着对夏氏道：“想不到你的这位大女儿不但长得好，而且举止也大方端庄，难怪要藏着掖着，你瞧，这一露面啊就被六公主看中了！真是恭喜楚夫人了！”

    夏氏抿了抿唇，又不好表达自己对楚佩瑾的不喜，只得挂着得体的笑意谦虚几句：“哪里哪里，跟贵府的几位姑娘比，瑾儿还是差得太远……”

    那边，楚佩萱听到连云晖将军夫人也夸赞楚佩瑾，她越发的坐不住了。

    “这位宫女姐姐，我姐姐从未见过公主殿下，担心失仪，可否让人陪同前往？”

    楚佩萱彬彬有礼地朝着那位小宫女福了福身，问道。


------------

第131章 梦里见过

    小宫女扭头打量了一下楚佩萱，认得她是武安候府的嫡次女，面色缓了缓。虽然她是六公主身边的侍女，身份上也不差，但是跟西韶国堂堂的一品武安候比起来那是不够瞧的。自然，做为武安候的女儿，楚佩萱在外也是会被人高看一眼的。

    “原来是楚二姑娘。”小宫女福身还礼，道：“六公主殿下只说请楚大姑娘过去，并没有请其它人，还请楚二姑娘见谅！”

    楚佩萱面色一红，有些尴尬地讪笑一声，道：“没、没关系。既然公主殿下如此说，那便让姐姐一人去即可，只是要劳烦宫女姐姐多照拂我姐姐一二，莫要让她出了什么差错。”

    楚佩萱将一个温婉大度又心地善良的好女子形象演了个淋漓尽致，看得楚佩瑾心里冒出个大大的‘服’字！

    果然，那小宫女满意地朝着楚佩萱盈盈一笑，道：“楚二姑娘放心，我家殿下素来仁爱，自是不会为难楚大姑娘的。”

    宫女说完，又挂着温和的笑意对楚佩瑾道：“楚大姑娘，请吧！”

    楚佩瑾：“……”

    我还能说什么？

    去就去呗！

    她将翠枝留了下来，只带了念雪和念夏两人前往。

    一次有三位公主驾到，云晖将军府蓬荜生辉的同时压力也不小。不说别的，单就一个安全问题就有够云晖夫人头疼的，更别说还得确保公主呆在这里的那么一段时间内要舒心，要高兴……

    所以，当楚佩瑾被领到了一座华丽又不失精致的院子门口时，她还是为云晖将军府中的大手笔给惊到了！

    “这是谁的院子？”

    为小宫女带路的是云晖将军府中的下人，她见楚佩瑾一脸惊艳的模样免不了心中自豪，因此解释道：“这是当今的芳嫔娘娘曾经住过的院子，我家夫人平日里时常让人打扫呢！”

    楚佩瑾了然，听说云晖将军的姐姐当年被选中入宫，府里狠狠的扬眉吐气了一回，她住的这所院子就成了云晖将军府中的‘福地’。

    现在用这所院子来招待公主们倒是十分的合适。

    “楚姑娘，里面请！”

    小宫女客气了一声，亲自打了竹帘将楚佩瑾往里让。

    楚佩瑾回头年了念雪和念夏一眼，道：“我的婢女可否进去？”

    小宫女似是愣了愣，然后瞧了一眼低眉顺眼的念雪二人摇摇头，道：“姑娘一人进去即可，两位姐姐且在外面等着吧！”

    “如此，也好！”楚佩瑾说完，看了念雪和念夏一眼转身走了进去，小宫女也跟在楚佩瑾身后进了屋里。

    入得里面，楚佩瑾便瞧见里面坐了几位美人，除了她认识的朱家姐妹外，中间身着华丽宫装的三位女子大约就是三位公主了！

    若是平常面对一个陌生人，楚佩瑾大约是会规规矩矩地上前行个礼什么的，如今却是好几个，而且身份都那么尊贵，楚佩瑾觉得再规矩的人也会被挑剔得体无完肤。

    因此，她决定学着拍拍马屁，万一拍对了呢？

    事实证明，她这个决定是有多么的英明。

    “启禀公主殿下，楚大姑娘到了！”小宫女说完，恭敬地退到了一旁。

    “咦？这位宫女姐姐，你确定你带我来是见公主殿下的？我怎么觉得好像看到了从仙境中走出来的三位仙子？难道说，我眼花了？”

    楚佩瑾说完这话，还作势抬起手来揉了揉眼睛，屋中的众人一阵的愕然！

    谁也没有想到楚家大姑娘会出其不意地说出这样的话来！那位原本一直很稳重的小宫女也是禁不住呆了呆！想要反驳吧，似乎也不对，想要说是吧又担心公主不喜，一时之间她竟然不知道说什么好了！

    倒是中间坐着的那位妙龄女子掩唇‘扑哧’一笑，对旁边的少女说道：“八妹，倒是没想到，三哥的这位未婚妻竟是这般的有意思！”

    那位八公主看上去约莫十岁左右，因为同样被楚佩瑾赞美了倒是不好说些难听的话，只得微微泛着一丝笑意有些挑剔地瞧了眼楚佩瑾，这才说道：“哪里有意思了？不过是说话讨巧了些罢了！”

    一旁没有开口说话的七公主说道：“八妹，楚姑娘将来可是要成为三哥心尖上的人呢，咱们可别把人给得罪了！”说完这话，她微微挑了挑眉头拿帕子掩去了唇边那一抹得意的笑意！

    八公主果然脸色有些不大好看了！

    三皇子可是她的嫡亲哥哥，将来三哥娶了楚佩瑾哪里还会有时间像现在这般对她呵护有加？一想到这里，八公主看楚佩瑾的眼神开始变得不那么友善起来！

    楚佩瑾暗暗挑眉，七公主看起来似乎并不是什么善茬啊，自己可得小心着些。

    楚佩瑾决定继续装傻，她看了一眼稳稳地坐在一旁当隐形人的朱家姑娘，心头一动。

    “朱姑娘，三位仙女们都在说些什么？为什么我都听不懂？”

    她迷茫中带着一丝疑惑的眼神成功地让八公主的心中有些微的放松，这样傻里傻气的女子哪里能得到三哥的欢心，看来，她是没有那个本事抢走她的三哥的！

    云晖将军府中的姑娘被派来陪公主的是嫡长女朱锦秀和嫡次女朱锦华。两个人虽然跟公主比较熟悉，但同时应对三位公主还是让她们的神经一直崩得紧紧的，生怕出什么差错。楚佩瑾进来将要面对的局面她们不是没想过，只是想是一回事，现实又是另外一回事！

    说楚佩瑾傻也好，机智也罢，总之自从她进来后不但没有给三位公主行大礼，反而让公主们忽略了这个问题，如今还将她们也引入了这个话题的‘战圈’，这让她们意外的同时心中不免有些惴惴不安。

    朱锦秀与朱锦华互相看了一眼，这才由朱锦秀开口说道：“楚姑娘，这三位是六公主、七公主和八公主殿下。楚姑娘口口声声说见到了仙境里的仙子，莫非楚姑娘见过仙子？”

    朱锦秀这么一反问，倒是将三位公主的兴趣又提起来了。

    “锦秀姑娘说的对呀，楚姑娘，你真的见过仙子？”六公主好奇地问道。

    楚佩瑾扑闪着一双清亮的大眼睛看着六公主猛点头，“见过的，真的！我不记得是什么时候的事了，但我记得很清楚是在梦里梦到的，因为那女子太美了，所以那个梦到现在我还记忆犹新呢！”

    “哦？”

    七公主似笑非笑地睇了楚佩瑾一眼，轻轻啜了一口手中的玫瑰花茶，这才漫不经心地说道：“你居然能梦到仙女？这倒是件新鲜事！不过，你又如何证明你真的梦到过仙女而不是你在胡编乱造呢？”

    七公主的语气冷冽而又带着一丝威严，令听到的人不由自主地打个冷战，可这其中却不包括楚佩瑾。

    “回殿下的话，臣女可以画出来的。”楚佩瑾信心满满。


------------

第132章 四大美女

    话一说出口，不但三位公主有些意外，就连朱家两姐妹也有些吃惊！

    “你会画画？”朱锦华许是因为太过惊讶，这话不由自主地脱口而出。

    “二妹——”朱锦秀脸色变了变，忙抬眸向七公主致歉，“公主殿下不要怪我二妹，她只是一时心直口快——”

    七公主忽然抬手制止了朱锦秀的话，一双如碧波般的眸子看着楚佩瑾时微微眯了眯。只见她缓缓地抚了抚紫色宫装上面那妖艳的芙蓉花瓣，丹唇轻启，语气清冽：“楚姑娘会画画？”

    如果她记忆没有出错的话，坊间可是传闻这位楚大姑娘胸无点墨，爱慕虚荣，骄横善妒，这样的人会画画？莫不是想要在她们面前博个好名声故意这么说的吧？

    楚佩瑾装作不好意思的模样低垂了头，小声说道：“会的，虽然没有跟着先生学过，但是——”，说到这里，她抬起头紧张地望着七公主颇有些急切地解释道，“公主殿下，那个梦是真的很清晰很清晰的在臣女的脑海里，即便是不会画画也能画得出来。”

    六公主听到这里忽然‘扑哧’一下笑出了声，她说道：“今日这趟倒是来对了，八妹，想不想看看楚姑娘作画啊？”

    她的言语里颇有些揶揄的成份在里面，楚佩瑾装作没听懂，其它人的神色也跟着松快了起来，眸中皆是盛满了笑意。

    八公主凝了凝眉，对楚佩瑾这种急于在她们面前表现自己的行为颇为不齿，因此倒是乐得见她丢脸，她丢脸了，说不定皇兄就不喜欢她了。这么一想，她也来了兴趣，所以附和着说道：“六姐和七姐既然想看，那就让她当场作画好了！能与不能一式便知！”

    “嗯，八妹说的不错，那就画吧！”六公主点头赞同。

    朱锦秀和朱锦华都没有想到事情会走到这一步！她们跟楚家二姑娘是十分熟悉的，因此，对于这位楚家大姑娘的资料要比三位公主详细许多。

    楚佩萱曾经跟她们说过，她的这位大姐姐因为自小身子弱连学堂都没有进过，别说画画了，便是拿本《女训》给她，她恐怕连那书上的首页的几个字都认不全。

    这样的人若是能画出仙子来，那她们这些学画学了许多年的人都可以去上吊了！

    “楚大姑娘当真要当场作画？”

    朱锦华尤不死心地问。

    楚佩瑾点点头，有些腼腆地说道：“还请朱家姐姐帮忙准备一下笔墨！”

    眼见得楚佩瑾在作死的道路上一往无前，朱锦华也死了想要帮她一把的心，因此唤来了贴身丫环去取东西。

    众人略等了一会儿，作画所需的东西便摆在了众人的面前。

    楚佩瑾抬头望了一眼三位公主，“殿下且耐心等待一阵，臣女需要一点时间。”

    六公主忽然站起身，一袭粉色的宫装在楚佩瑾的面前一览无余。

    “本宫就亲自上前瞧瞧你如何画仙子。”

    六公主说完抬步走了过来，她那一袭宫装长及曳地，袖口处用一品红丝线绣了几朵半开未开的夹竹桃，乳白丝绦束腰，手挽起软纱走起路来飘飘欲仙！

    朱锦秀和朱锦华脸色一变忙也跟着站了起来。

    楚佩瑾并不以为意，画画这种事情于她而言不过就是吃顿饭那么简单而已，不管是否站在旁边都不会影响到她的发挥。

    所以，六公主尚未停下脚步，楚佩瑾已经开始点墨落笔了！

    众人只看见她一手执袖一手如游龙戏水一般在画纸上翻飞，不过片刻功夫，一个美人的大致轮廓便已经呈现在眼前。在她们吃惊的目光中，楚佩瑾继续笔走龙蛇，慢慢地又有三个美人出现在画纸上。

    楚佩瑾的目光专注，神情轻松自如，让人觉得此时的她看上去仿佛被镀了一层神秘的光环，分外的耀眼。这场景看得不远处的七公主眉头禁不住深深地凝了起来。

    她，似乎跟传言很不同呢！

    六公主也是看楚佩瑾作画看得入迷了！身为皇家的公主，自幼那是琴棋书画样样都要精通，是以画画这一门技术她本身也是有着深厚的功底的。可是，她自问是做不到如楚佩瑾这般画起来如行运流水一般的！

    难道说，她真的梦到过仙子？不然怎么可能画得这么快？就连一些细节之处都处理的十分到位，就仿佛——仿佛那几位仙子就真的立于眼前一般！

    朱家两姐妹脸上的神情也是十分的精彩，虽然她们有一肚子的疑问想要将楚佩萱找过来问个清楚，然而楚佩瑾的手法实在是太快了，快得让她们两眼一错不错地紧紧盯着，生怕漏了什么重要的步骤——出于私心，她们真的很想将楚佩瑾的这一技术给学到手！

    八公主紧紧抿着朱唇看着那个如先生附体的楚佩瑾，眸中的神色变幻不定！三哥会喜欢这样的楚大姑娘的吧？一定会的！可是，这样子的楚佩瑾让她更加的不喜欢了，怎么办？

    又过了一会儿的功夫，楚佩瑾的画作已经接近尾声。她停下了手中的笔将画从头到尾细细地瞧了一遍，又在一些细微之处做了修饰这才将笔放回笔架。

    “公主，臣女已经画好了！”

    六公主眸色复杂地看了楚佩瑾一眼，走到画作的正面细细观看。上面七公主和六公主以及朱家姐妹都不由自主地起身走了过来围在了那副画的周围。

    楚佩瑾的画里，四个样貌不同的美人逼真地呈现在众人的眼前。果然是如楚佩瑾所说，个个粉面桃花，天生丽质，眉如弯月，眸似寒星，翩若惊鸿，婉若游龙。真真是香娇玉嫩艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

    楚佩瑾画的是古代的四大美女，只不过，她将其中的三位美女稍稍做了些修改，变成了跟眼前的这三位公主殿下形似的模样！

    众人看完之后不免一阵惊叹！

    怪道楚佩瑾说三位公主像仙子了，如今细细瞧着这副画，四位仙女中的三位不管是身形也好，长相也罢可不就是跟三位公主有些肖似？

    朱锦秀与妹妹朱锦华相视一眼，皆从对方的眼里看到了一丝震惊之色！

    这位楚大姑娘绝非是楚二姑娘口中所说的那般！只是，她们不明白的是，楚二姑娘为何非要将自己的嫡姐说的那般不堪呢？

    这可真是令人费解啊！

    “这，当真是楚姑娘在梦里梦到的？”七公主表示怀疑。

    楚佩瑾眨眨漂亮的眼眸，不卑不亢地回道：“回七公主的话，确实是臣女梦中梦到的仙子，她们就是长的这个模样！”

    七公主盯着楚佩瑾看了一阵，好看的唇角忽然一勾，笑道：“不错！甚合我意！”说完，她扭头吩咐自己的大宫女：“绛珠，看赏！”

    那大宫女有些诧异地看了楚佩瑾一眼，从旁边取过一个朱漆盒子走到楚佩瑾跟前：“我家公主赏你的！”

    楚佩瑾接过来，带着一丝恰到好处的喜悦给七公主行礼谢恩。


------------

第133章 令人眼红

    六公主和八公主见状倒也不好不送，因此，楚佩瑾不过片刻功夫便得到了三个锦盒。

    朱锦秀和朱锦华一脸艳羡地看着那三个盒子，对楚佩瑾的嫉妒之意更上一层。

    “楚姑娘可真是深藏不露啊！回头本宫下贴子请你去宫里玩，到时候本宫还要向楚姑娘请教一下如何画这仙子，如何？”七公主说道。

    楚佩瑾还能如何？虽然她也知道宫里目前于她而言并不是什么好去处，但不应下是肯定不行，倒不如痛痛快快地答应了！

    “公主相邀，岂敢不从？”

    见楚佩瑾识相，七公主很是满意。

    今日叫楚佩瑾过来，本来是想让八公主瞧瞧这位未来的三嫂的，若是瞧得上了便罢，可如果八公主瞧不上眼，那自然是有她的苦果子吃的。

    可是，事情现在是大大出乎众人的意料，原本准备好的说词和招数在楚佩瑾进来的一刹那全都没了用处，现在楚佩瑾又因为一副画而得了大家的认可，唯一心头不爽的话怕是也只有八公主了！

    “八妹，你可有什么话要跟楚姑娘说的？”

    八公主一袭蕊黄色的宫装衬着一张雪白粉嫩的瓜子脸，此时此刻，她的脸上挂着七分忧愁，三分纠结。一双黛眉轻攒着，看得人忍不住有种想要伸手将其抚平的冲动！

    “八妹？”六公主又问道。

    八公主甩甩袖子，一双黑漆漆的眼睛看着楚佩瑾，抿了抿唇道：“虽然你确实有几分本事，但若是我三哥不喜欢你，希望你不要纠缠于他，否则的话，我是不会放过你的！”

    楚佩瑾没想到她会说出这么一番貌似有些不相干的话来，不过能够跟康王殿下撇清关系她倒是乐见其成，因此只垂眸应道：“八公主放心，佩瑾懂的！”

    懂，懂什么？

    她应该是答应了吧？可是，她似乎又什么也没有答应，要不要再问问？

    年幼的八公主忽然就郁闷了！

    六公主细细地瞧着那画上仿似自己的美人，越看心中越是欢喜，因此便直接吩咐人将画给收了起来。

    “六姐姐，你做什么把画给收走了？”

    八公主的内心也不得不承认，画中那个极像自己的美人十分的漂亮，她也很喜欢的。

    六公主面不改色地说道：“本宫要拿回去给母后瞧瞧，八妹若是想看，到时候可以到延禧宫看。”

    八公主见她如此说，倒是不好再说什么，只能眼睁睁的看着宫女将东西收了起来。

    从三位公主那里出来，楚佩瑾一眼便瞧见了念雪和念夏正规矩地守在门外寸步未离。

    “姑娘……”念雪正想要询问，目光在瞧见楚佩瑾怀中的三个锦盒时住了口。

    看来是没什么担心的了，姑娘进去的时候两手空空，出来的时候得了三个如此精致的锦盒，不用问那肯定是公主的赏赐。

    念雪和念夏的脸上皆显出一丝喜意。

    楚佩瑾将东西递给念雪，“替我收着先。”

    旁边，之前给她们领路的云晖将军府上的丫环一脸的吃惊！她是怎么也没有想到风评那么差的楚大姑娘进去这么一会儿就能得到三份赏赐。她突然就好奇起来，楚姑娘究竟在里面做了什么事情得了公主的青眼？

    虽然心里好奇死了，可她却也不敢问，但相较于之前却是态度更加的好了！

    “楚姑娘，前面便是宴客大厅了，奴婢要回去公主那边听命，楚姑娘您自便！”

    小丫环态度恭敬，礼数周到，楚佩瑾让念夏赏了她几角银子打发她回去了。

    “大姐姐回来了！”

    楚佩兰眼尖的先瞧见了楚佩瑾，因此叫出声来。

    这边自楚佩瑾走后已经分成了几部分，夏氏自是跟着云晖将军夫人与一些贵妇坐了一堆，而这些年轻的小姑娘们则由朱家三姑娘带着在另一处吃点心喝茶，众人都在等待着公主那边结束之后这边的赏花宴才能开始。

    因此，见到楚佩瑾回来，众人不约而同地望了过来。

    楚佩瑾依旧如走的时候那般的平静，看样子并没有发生什么她们以为会发生的事情。

    楚佩琳的眸光不屑地扫了楚佩瑾一眼，然后在念雪怀中的锦盒上停住不动了！

    “你——你得了公主的赏赐？”

    那样精致的锦盒，并不是什么人家能够拿得出手的，更何况，楚佩瑾也仅仅只是去见了公主，除了公主，谁还会一赏就直接赏一个锦盒呢？

    楚佩瑾浑不在意地笑道：“是啊，承蒙三位公主瞧得起，侥幸得了三个锦盒。”

    一阵低低的抽气声响起！

    “三个？不是吧？”其中一位少女瞪大了眼睛仔细地瞧了瞧，然后有些羡慕地说道：“你大概不知道吧？能够得到三位公主同时赏赐，这份殊荣可是屈指可数的，你的运气可真好！”

    她这么一说，众人看楚佩瑾的目光从之前的不屑以顾到现在的复杂难辩不过就是倾刻间的功夫。

    还有几位少女跟楚佩瑾原本就不熟，这会儿都忍不住过来对她好奇地问东问西，一时之间，楚佩瑾的周围便围了一大圈人。

    武安候府的几位姐妹神情更是复杂难言，尤其是楚佩萱，她看着楚佩瑾的目光像是一把刀子一样，恨不得将楚佩瑾给千刀万剐了！

    明明是她的机会，就这么被楚佩瑾给抢走了！

    如果没有楚佩瑾的出现，那么公主一提起武安候府的姑娘自是第一个会想到她，那么她结交公主就成了顺理成章的事情！

    可是现在，她觉得自己的所有好事都被大姐姐给抢了去！

    她好不甘心！

    楚佩琳的脸色也好不到哪儿去！

    以前在府里，楚佩瑾时常是她欺负的对象。自从楚佩瑾身体变好走出家门开始，她每一次对上她就没有落得过好！母亲还时常在耳边提醒她，叫她先不要跟楚佩瑾作对，大伯娘自会替她出气等等。可是她一等就等来了楚佩瑾得到公主青睐的事实！

    这叫她还如何能忍？

    “二姐，你的风头可是都被大姐姐给抢了去呢！”楚佩琳不好出手，但却不影响她在楚佩萱这里给楚佩瑾上上眼药！

    “哼！”楚佩萱脸色臭臭地轻哼一声，道：“不过是瞎猫碰着死耗子罢了，你且瞧着吧，一会儿的赏花会她肯定会丢脸！”

    楚佩琳愣了一下这才恍然，她怎么就将这么重要的事情给忘了呢？按照往年的规矩，每一位来参加赏花会的姑娘都要做一首以花为题的诗。今年的赏花会是在云晖将军府，也不知道今年云晖将军夫人会出什么样的题呢？

    不过嘛，像大姐姐这样没读过多少书的人恐怕一个字都作不出来吧？

    这么一想，楚佩琳的心情又稍稍好了一些，虽然每次看到念雪手里的三个锦盒都难免一阵的眼热，但保不齐回了候府大伯娘就会将东西收了去呢！

    众人正在这里议论纷纷，公主那边已经使人过来传话了！

    “公主吩咐，赏花大会可以开始了！今年主持赏花大会的人选是傅三姑娘。”

    居然没有选云晖将军府的姑娘主持，这个结果使得众人一片哗然！


------------

第134章 才女争夫

    “听说前些天傅三姑娘不是中毒了吗？难道说已经好了？”

    “是啊，我也听说了呢！不过，太医院的医正都已经去了傅相府好多次了呢，那位陈医正可是专攻毒药这一门的，解个毒应该不难，傅三姑娘能这么快好那也算是情理之中的事情！”

    “真是想不到了，云晖将军府会愿意将这么大的殊荣让给傅三姑娘，由此可见，云晖将军夫人是真的很疼这个侄女了！”

    “这你就不知道了吧？云晖将军府跟傅相府那可是同气连枝，一荣俱荣的呢，能不好吗？”

    “嘘——快看，傅三姑娘来了！”

    楚佩瑾正一边吃东西一面边几位少女们八卦，抬眸便瞧见傅三姑娘傅妍君着一身蓝色拖地长裙款款走来。但见那裙子上浅粉色丝线绣着朵朵小花，在走动之间忽隐忽现，裙边用金色丝线镶成，显得高贵而淡雅，袖口处用紫色丝线绣着朵朵的芙蓉花，开的烂漫，花样繁杂。

    今日的傅妍君跟那天在望月亭中见到的又大不相同。那天的装扮楚佩瑾尤记得应该是属于少女系的，可是今天除了穿着，她的发式以及妆容无一不彰显出一种雍容高贵之气！

    而且今日傅妍君的脸色出奇的好，不但白里透红，而且隐隐还给人一种自信心满满的感觉。

    不过也对，今日她可是赏花会的主持人呢！

    傅妍君进来后视线在一众贵女们身上一一掠过，但却在看到楚佩瑾的时候下意识的停了停。不过，傅大姑娘吃东西的样子似乎并不怎么文雅呢！

    傅妍君的唇角轻轻勾了勾，今天也许是个让康王殿下看清楚佩瑾的一个好机会！

    “各位，今日这场赏花大会虽名为云晖将军府主办，实则还请来了四位殿下和三位公主，因此，这次的魁首最终的评定将会由他们共同商量后决定，大家可要加油了！”

    傅妍君说完，远远地见一名侍女朝她点头，她又面带微笑地说道：“各位现在便可以去百花阁了，按照规矩，先赏花，后作诗，各位请！”

    百花阁，顾名思议，里面摆放的花卉有近百种。也不知道云晖将军府是怎么做到的，总之除了这个季节的花王——菊花外，竟然还摆放了许多不同的花中极品。像蝴蝶兰、茶花、芍药、玉兰等等……

    楚佩瑾兴致勃勃地跟在众人身后慢慢地欣赏着这里的风景，身后两名少女正在边走边悄悄私语。

    “真是后悔了，没有好好打扮打扮再来……”

    “怎么了？倩儿？你今天这身衣裙很漂亮啊？”

    “你没听到傅三姑娘说吗？今天来了四位皇子殿下呢！若是自己打扮的漂漂亮亮的，指不定就被瞧上了，那我就不用被我娘整日的数落了！哎——！”

    “你……你真想嫁入皇家啊？”

    “对呀，难道你不想？”

    “那你会写诗吗？”

    “……有你这样泼冷水的朋友吗？”

    “不是，其实你难道没有发现吗？今天傅三姑娘的打扮风格很像一个人？”

    “谁？”

    “康王殿下啊……”

    “真的？我怎么没发现？”

    “……算了，咱们还是赏花吧！”

    “你快说说嘛！快说快说——”

    “嘘——有人在看着咱们，快走快走！”

    楚佩瑾的身子从一旁那棵密如冬青般的山茶花树后转出来，看着两个少女急急离去的背影泛出一抹笑意。

    看来，上次在天圣寺傅三姑娘刻意出现在康王殿下身边，后来又莫名的昏倒在康王殿下怀里都是有意为之了？

    嗯，她这是想跟她抢未婚夫吗？真是有意思！

    赏完了花自然是要拼才气了，这一次来参加赏花宴的女子家世都是中上等的，而且学问在贵女圈中也算是数得上来的，除了楚佩瑾。

    眼见得众人都已经坐下各自构思作品了，楚佩瑾还在四处溜达，傅妍君勾了勾唇过去笑说道：“楚姑娘怎么不写？是还没有想到合适的词吗？”

    楚佩瑾看着她呵呵一笑，道：“大家都知道我没跟着先生读过书，傅姑娘一定要我写岂不是强人所难？”

    傅妍君一怔，脸上的笑容凝滞了一瞬很快便又散开。

    “楚姑娘说笑了！我想楚姑娘大概不知道赏花会的规矩，我再跟楚姑娘说一遍也无防的。从赏花会第一次举办开始便有个不成文的规定，凡是来参加赏花会的姑娘们须得赋诗一首才行，否则的话……”

    楚佩瑾挑眉：“否则什么？”

    傅妍君扬唇一笑，道：“否则下一次的赏花会她便没有资格参加了！”

    “原来是这样啊！”楚佩瑾故作深沉地摸了摸光洁的下巴，然后一拍手笑着说道：“那可真是太好了！”

    “你——”

    傅妍君没想到她会这么的不识相，一时被噎得半晌不知道说什么好，还是楚佩瑾好心地提醒她：“傅姑娘，你是这次赏花会的主持，总照顾我一个人怕是不好，是吧？可能你并不在意这些，但是，别的姑娘们怕是会不高兴了，是吧？所以……你还是……”该干嘛干嘛去吧！

    傅妍君的脸色瞬间五颜六色的十分的精彩，她的眸光轻垂掩下了快速闪现的一抹厉色再抬头时却是轻轻咬着贝齿，如水般的眸子微红，雾气氤氲，像是受了极大的委屈一般，看得楚佩瑾十分的惊奇！

    “这是怎么啦？”

    突兀的男声在楚佩瑾身后出现，她一愣，蓦然回头这才发现不知什么时候康王景鸿站在了她的身后。

    “臣女给康王殿下请安！”

    傅妍君身姿如弱柳扶风一般朝着康王殿下盈盈福了福身，动作优美流畅，真是令人赏心悦目！

    “傅三姑娘免礼！”康王文质彬彬地说完这话，目光却是投向了楚佩瑾那边，却见她依旧一脸傻相地站在那里，一点要见礼的意思都没有，他那如远山般的眉峰禁不住皱了起来！他的这位未婚妻有时候的表现实在是太过蠢了点儿，让他多少有点接受无能！

    “楚大姑娘没有见到本王吗？”

    楚佩瑾抽抽嘴角，这是来挑事儿的？

    “见到了！”她回答的老老实实，看得景鸿一阵心塞。

    “看到了为何不来行礼？”

    楚佩瑾：“……”果然是来挑事儿的！

    “傅姑娘行礼后您不都说了免礼了吗？为什么还要我行礼？”

    景鸿一噎，瞪着楚佩瑾一时竟不知道说她什么好了。

    傅妍君看得心头一阵的冒酸水！自己今日打扮的何其用心？而且自问处处都比楚佩瑾强，为什么康王殿下的目光还是会被楚佩瑾吸引？

    “殿下，那边已经为您和几位殿下设了专座，不如您到那边休息一下？”

    “对呀对呀！傅姑娘说的太好了，正事要紧，这些虚礼什么的您肯定也不会在乎的，是吧？康王殿下，您请——”

    楚佩瑾说完，还优雅地做了个请的手势，看得景鸿心头一梗，原本挂着的笑意慢慢沉静下去，深邃的目光如实质般地在楚佩瑾的头顶掠过，最终还是一脸郁闷甩袖子过去了！

    傅妍君嫉恨地瞪了一脸依旧笑颜如花的楚佩瑾，暗暗骂了一句：蠢！然后也款款地跟在景鸿身后过去那边了！


------------

第135章 搞点事情

    念雪和念夏远远地看着，直到康王殿下和傅三姑娘走得远了这才走到楚佩瑾跟前站定。念夏眸光复杂地看了她一眼，小声说道：“姑娘，您这是在玩儿火！”

    居然有胆子招惹康王殿下，她难道不知道这些个皇子公主的一个个都不好惹吗？怪道主子派了她们四个过来保护她，现在她才算是明白了！

    “这样的场合，你认为他会发作我？”楚佩瑾睇她一眼漫不经心地问道。

    念夏神色一凛，心下恍然，但同时又为自己方才的态度感到不安，楚姑娘这是怪她了吗？

    “奴婢想岔了！”

    其实不是想岔了，而是她根本就没有往细处想。

    “安心做好自己的事情就好，既然你主子将你送到了我的身边，从今往后你们四个人自然就是我的人！”

    楚佩瑾的话看似不重，但于念雪她们而言却妨如一把锤子砸在了她们的心头！无它，因为同样的话在她们来武安候府之前主子就跟她们说过，只不过她们中的有些人低估了楚佩瑾在主子心中的分量，也低估了楚佩瑾这个人！

    “奴婢知错！”念夏素白着一张脸，低低地垂了头不敢再有别的什么想法。

    楚佩瑾也不看她，只是信步走到了外面的会客厅里找了个舒适的地方坐了下来。这个地方再合适不过了，既有吃的喝的，又可以看得到隔壁的情况，抬抬头还能瞧见最上面的评判台。如今，那里已经坐了三个人。

    楚佩瑾轻轻捋一捋垂于胸前的碎发，取了桌上的帕子擦了擦手，借着取糕点的动作问念雪：“台上第三个位置上坐着的那个人是哪个皇子？”

    念雪一怔，抬眸飞快地瞧了台上一眼，然后低头轻声回道：“是二皇子殿下。”

    “那你可知今日请来的四位皇子都是哪四位？”

    念雪道：“除了二皇子和康王殿下外，还有四皇子和六皇子殿下。”

    楚佩瑾点头，正要再问，抬眸便瞧见三位公主并两位少年一起往台上走去，她忙问道：“那两个人哪个是四皇子，哪个又是六皇子？”

    念雪不动声色地扫了一眼，顿了顿轻声道：“穿月白色衫的那位是四皇子，穿蓝色袍服的是六皇子！”

    楚佩瑾‘哦’了一声，细细地打量着那四个人，如此一看，她便瞧出一些不同来。

    二皇子景翰乃是德妃娘娘所出，听说因幼时生了一场大病，自此后身子骨便不怎么好。平日里最喜欢做些诗文什么的，于朝政一窍不通。许是因为他不具备皇位的竞争能力吧，所以他在几位皇子中的人缘最好。

    三皇子自是不说，而四皇子景琰乃是慧妃娘娘所出。听说八年前生十公主的时候伤了身子之后便弱不禁风，虽然皇上并没有冷落她，但却终是因为身体的原因渐渐地地失了原先的宠爱。

    六皇子的母妃在这四位皇子中位份比较低，仅仅只是一个贵人，但是因为她素来与皇后娘娘的关系不错，倒是在后宫也混得风生水起。

    楚佩瑾思虑间有数道目光在她的身上停留，只是抬眸望去却又不知目光来自何方，她心下暗暗起了疑惑。

    过不多时，陆续有少女将写好的诗作交给侍女，然后呈到前台给那八个人评定。楚佩瑾一面吃着东西一面等着魁首诞生。

    过不多时，一名小丫环乖顺地走上前来替她换了壶新的茶水，然后又上了一些瓜果点心便悄悄地下去了，楚佩瑾也没有多想。

    倒是念雪盯着那个小丫环细细瞧了几眼，见她神色举止并没有什么异样这才将目光从那丫环身上收回。

    “念雪，去年的赏花会是谁得了魁首？”

    念雪想了一下回道：“是云晖将军的嫡长女朱大姑娘。”

    楚佩瑾扫了一眼，见朱锦秀并不在写诗的众贵女中间，不由得说道：“莫非往年的魁首皆不能再参加了？”

    念雪点头，“是的，不过可以做为嘉宾参与评定。不过今年突然四位皇子和公主来了，所以她们自然是排不上的了！”

    “原来如此！”

    楚佩瑾又拿起一块百合酥放入口中，与之前吃过的东西不同的是，这块百合酥有股怪怪的味道。

    楚佩瑾皱眉，张口便将东西吐了出来。

    “怎么这么难吃？”

    远处，一名仆妇远远地躲在花丛后面望着楚佩瑾这边，见她突然将放到嘴里的东西又吐了出来面色不由得变了变！

    “姑娘，莫非这东西放置时间久了变味了？”

    念雪心头一动，远远地将念冰招了过来。

    念冰在她们四个人中间擅长用毒和解毒。

    “你看看这个。”

    楚佩瑾看着念冰拿起一块百合酥放在鼻尖闻了闻，又掰下一小块入进嘴时尝了一下眉头便紧紧地皱了起来。

    “真的有问题？”

    见念冰点头，楚佩瑾的心头‘咯噔’一跳，面上却装作若无其事，依旧挂着笑意，道：“到底是什么毒？”

    念冰面无表情地解释道：“倒不是什么烈性的毒药，这种毒不会让人立刻就出问题，不过最多一刻钟便会使人呼吸不畅，大脑迟钝，有点像是心疾发作，但最终严重者可致死！”

    楚佩瑾心头一凛，将目光投向了桌面上的那些点心，自己方才可是吃了大半天了都没有问题，怎么会……

    “姑娘，方才有个小丫环过来这里给您添过茶水并放了几盘糕点，奴婢有留意过她，不过却并没有从她身上发现任何异样，所以……是奴婢疏忽了，还请姑娘责罚！”念雪一脸的自责。第一次跟着姑娘出来就差点让她出事，她觉得是自己的能力出了问题。

    楚佩瑾摆摆手，她那长长的睫毛轻轻闪了闪，语气低沉中依旧带着一丝轻松：“人家有心算无心，你便是打起十二分的精神也未必能防得了。再说了，咱们现在是在别人的地盘上，人家想做什么手脚也是分分钟的事情。如果我所料不错的话，恐怕你就是想要去找那个丫环都未必能够见得到她的人了！所以，你也无须自责。不过，既然游戏已经开始了，那咱们也不能闲着，不是吗？”

    念雪愣了愣，忙平复了心情压底声音问道：“姑娘打算怎么做？”

    楚佩瑾没急着说，只问念冰，“你说，她们弄了这个毒出来难道就不担心在这宴会上被曝出来搅了宴会？”

    念冰想了想说道，“这个并不是什么罕见的毒，有解药的可能性比较大！如果不曝出来只能自认倒霉，如果曝出来了及时使用解药就不会出现什么大问题！”

    “你手中可有什么毒药可以让人中毒，但又死不了的那种？”

    念冰脸色一滞，点头，“有的！”

    楚佩瑾笑道：“既然这样，那就好办了！你们待会儿这样……”

    念雪三人听完互相对视了一眼，皆忍不住抽了抽嘴角，硬着头皮应下。

    台上，两道目光总是若有似无地投向楚佩瑾这边，而她这里的一些细微的变化也被那人一一瞧入了眼中，他的眸中不免闪过一丝疑惑和隐隐的担忧！


------------

第136章 富贵迷眼

    楚佩瑾这边的小插曲除了出手的人和她们自己外并没有多少人关注，大家的注意力还是集中在了谁是今日赏花大会的魁首这上面。

    楚佩瑾趁着她们乱哄哄的时候挥挥手让念夏和念冰散了开来，独留了念雪在身边。她依旧从容地从桌上取了糕点来吃，看上去似乎并没有什么问题。

    远处，那仆妇疑惑地看了几眼，有些不解，不过，她见楚佩瑾最终还是吃下了那些点心的时候心头一松转身回去报信了！

    此时，台上的几位皇子公主正在翻看交上去的诗作，最终，有三份诗作留在了台上打算做最终的评定。

    王家二表姑娘王巧玉不知什么时候走到了楚佩瑾的身旁。

    “表妹倒是轻松自在的很呐！”

    王巧玉走过来的小径两旁，一簇簇如团花般的千瓣菊开得正艳，淡淡的花香在空气中徐徐绽放，仿佛想要将自己全部的香气尽数释放出来以挽留住这满院的客人一般，令人不知不觉心神俱醉！

    王巧玉今日穿了一身姚黄色的曳地百褶裙，梳得光滑平整的高髻正中插着一支红玉金菱花，后髻下方左右是两对如意镂金长簪，走动之间，簪子上的流珠轻轻摆动，看上去灵秀动人！

    “看二表姐神情如此轻松，莫不是笃定今日能入前三？”

    王巧玉径自坐到了楚佩瑾的对面，随手捻了一块翡翠糕放入口中，眼神微微眯了眯，带着一丝满足的笑意，道：“表妹此言差矣！这种事情我不过是尽人事听天命罢了！相信这京中贵女里面比我学问好才情高的大有人在，我是不会在这里不自量力的去拿鸡蛋碰石头的！”

    说完这话，她又取了一块放入口中，嗯，不说别的，京中的吃食就是比崇州不知道好了多少倍！

    若是她能够顺利的嫁入京都的话，那日后岂不是经常可以吃到这样美味的点心？

    王巧玉一想到这里，下意识地将目光再一次投向前面的台上！

    四位殿下各有各的气质，便是相貌也比普通人家的子弟不知道强到了哪里去！这一次来京都小住，不知道她有没有机会接触到皇子呢？

    若是有机会入了他们的青眼……便是做妾于她而言那也是无上的荣光了！

    这么一想，她只觉得自己的前途似乎一片的光明！

    楚佩瑾微微有些讶异！

    她一直以为王家这三位到了适婚年龄的表姐来京都的目的不单纯，想来想去，左不过是想要借着武安候府的名头高嫁，将来再借夫家之力拉扯一下王家而已！

    可是现在看这位二表姐的态度，好像又不是那么一回事，莫非真是自己想多了？

    “真没想到二表姐心胸如此豁达，倒是让表妹我佩服不已！”

    王巧玉瞟她一眼，挑眉道：“表妹当真是不会作诗？”

    二表妹曾经跟她提过，她的这位大姐姐不知什么时候练得了一手好字，但却一直藏拙，若非是被夏夫人发现，还不定要瞒大家多久呢！

    楚佩瑾轻笑一声，两手托腮定定地望着王巧玉，“二表姐瞧我像是会作诗的人吗？”

    今日的楚佩瑾俏脸白里透红，一双清亮而又纯净的凤眸中如嵌了对黑宝石一般看人的时候漾出褶褶光辉，让人一不留神便会沉迷其中。

    王巧玉眸光轻轻闪了闪，别开了楚佩瑾的眼神只看着园中的景致，淡淡地道：“表妹懂得藏拙这固然好，只是一味的藏着谁知道会不会错过更好的风景呢？更何况，难道表妹不想在这京都贵女圈中将自己的名声正过来？”

    楚佩瑾将手放下缓缓地靠在太妃椅的靠背上，一只手搭着扶手，一手抬起抚了抚鬓角的发丝，并没有立刻回答王巧玉的问话。

    想来，说了这么久的话，这位二表姐真正想问的恐怕就是这句了吧？只是她正不正名声跟她有关系吗？

    “莫不是表妹并不满意与康王殿下的婚约？”王巧玉突然说道。

    楚佩瑾抬眸与王巧玉的目光相碰，意外地瞧见了她眸中的执着。

    轻轻勾了勾唇角，楚佩瑾满不在乎地说道：“看来二表姐果然是有些愚钝了！我与康王殿下的婚约皇上说了算，你觉得你我二人有资格在这里评论？”

    听她这么一说，王巧玉脸色一变忙往前面台子那里张望，见并无人留意她们这才长长地松了一口气，她确实是有些急燥了！

    “多谢表妹提醒。呀，看样子结果是出来了，表妹要不要跟我一起去看看热闹？”

    王巧玉面上的表情恢复如初，看不出一丝不妥，楚佩瑾不免暗暗对她起了慎重之意。

    “跟我又没有多大关系，表姐想看且自便吧！”

    似是料想到她这般说，王巧玉朝她微微地笑缓步离开。

    最终的结果确实出来了，今年赏花会出了一匹黑马，之前一直岌岌无名的十大世家之一的谢家嫡长女谢佳薇的诗作被选为最佳，成了这一年赏花会的魁首！而原本大家都以为的人选如朱家的两姐妹以及定远候家的姑娘等都没有被选中，只得了第二和第三。

    众贵女从一开始的隐隐期盼到最终花落别家的失落，然后又三三两两的聚在一起吃东西小声八卦，楚佩瑾对这些也不感兴趣。

    她的目光始终在前面的那几位主要人物身上，尤其是那位傅三姑娘。

    果然，她发现傅三姑娘的目光总是似有若无地在康王景鸿的身上打转，不管是说话也好，行为动作也罢，每次面对景鸿她的表现总是最得体最优美的。

    楚佩瑾心下了然，她怕是心仪康王很久了吧！

    哎！希望她再多努力努力，将康王争取过去了也好过她费尽脑汁的想着逃婚。

    “啊——”

    忽然，贵女圈中有一处传来惊叫声，紧接着另一处也有人叫了起来！

    “不好了！有人中毒了！！”

    “哗——”

    这下子园子里头像是炸了锅一般的热闹起来！

    “姑娘，咱们现在怎么办？”

    念雪见事情已起，担心事态殃及到这边。

    楚佩瑾笑津津地冲她眨眨眼，道：“闲着也是闲着，当然是去火上烧油啦，走，看热闹去！”

    念雪紧绷的面部表情瞬间龟裂，她机械地扭头看了一眼念夏，见她跟自己的表情差不多，这才总算是有了一丝安慰！

    原来不是她的承受能力不够，而是这个新主子太过神经质！嗯，要不要回去跟主子说，给她换个差事？

    “怎么回事？究竟发生什么事了？”

    楚佩瑾不知什么时候已经挤到了前面那一群贵女们中间面带焦急地询问着。


------------

第137章 都会搞事

    王家的三表姐王巧珍恰好就站在那里面，她见楚佩瑾挤了过来忙过去一把拉住她的手臂悄声道：“表妹，你没事吧？方才秦姑娘正吃着东西忽然面色发白晕倒了！”

    “原来是秦姑娘，那那边又是谁？”楚佩瑾指指另外围成一团的人群。

    王巧珍抹了一把额头上的细汗，摇摇头，“我方才一直在这边跟人聊天，并没有留意到那边的情况，不如咱们现在过去看看？”

    原来也是个喜欢看热闹的……

    二人尚未靠近那边，忽然就瞧见有大夫提着药箱满头大汗地往这边跑，围观的贵女们见状赶紧让开一条路，楚佩瑾借此往里看了一眼，嘴角不由得抽了抽！

    出事的不是别人，正是她那温婉可人的二妹妹楚佩萱。

    “二表妹？？”

    王巧珍也认出来了，她一脸的惊恐撇下楚佩瑾便往里冲，倒是显得楚佩瑾这个亲姐姐有些冷血了！

    “二妹？二妹你醒醒？”楚佩瑾也毫不迟疑地走了进去，一把拉住楚佩萱的一只手轻轻晃了晃，另一边，大夫刚刚好把完脉。

    “大夫，我二妹情况如何？”

    那边朱大姑娘和傅妍君也已经急急地走了过来，两个人的脸上神色凝重，看样子似乎是对此一点都不知情。

    “葛大夫，楚二姑娘怎么样了？”朱锦秀问道。

    事情出在她们云晖将军府，无论出了什么事情她们都难逃干系。

    那大夫缓口气，对着众人道：“看样子像是中毒了，不过情况并不严重，煮点绿豆水过来给她喝一碗，休息一下就好了！”

    听他这么一说，众人忍不住皆松了一口气！

    “既然二妹无事，大夫且去那边看看秦姑娘吧，她也晕过去了！”

    那大夫连忙又奔过去那边救人，这边夏氏得了消息白着一张脸奔了过来，她一把推开楚佩瑾将楚佩萱抱在了怀里，并没有去顾忌楚佩瑾被她推着一个没站稳差点摔倒在地——要不是念雪眼疾手快扶住了她的话！

    夏氏的行为是情急之下的自然表现，许多人都瞧见了。楚佩瑾起身便发现众人看她的眼神似乎变了，以前是不屑和鄙夷，现在又多了一层同情的目光。

    楚佩瑾暗暗扯了扯嘴角，在旁边默默地垂手站着，再没了之前的急燥！

    既然她娘都不怕在外丢人，她又有什么好担心的呢？

    “表妹，伯母她只是一时情急，你可不要放在心上啊……”王巧珍走过来悄悄安抚她。

    楚佩瑾抬眸定定地看她一眼，“表姐想多了！”

    “呃？我……”王巧珍没有料到楚佩瑾对她忽然就转变了态度，一时之间尴尬不已！

    那边，夏氏还在抱着楚佩瑾不住地呼唤她，云晖将军府里的办事速度也算是快了，不过片刻功夫便有人端着两碗绿豆汤过来。夏氏亲自接着将东西一勺勺的喂到楚佩萱的嘴里，看着她的面色渐渐没那么白了方才放了心。

    云晖将军夫人方才去了老太太那里，听说这边出事了也连忙赶了过来。

    “楚夫人，真是不好意思，二姑娘没事吧？不如将她抬去那边的暖阁，也好看看情况再说，如今在这个地方很是不方便……”

    夏氏现在也顾不得别的什么了，忙道：“夫人说的是，我一时情急倒是没想到这些！”

    很快的，楚佩萱和那边的秦姑娘都被送到了暖阁里看护，大夫被安排在了旁边，以备不时之需。

    出了这样的事情，三位公主和四位皇子自然是要过问的，朱锦秀将傅妍君留下自己去回禀。

    傅妍君将众人安排在了花厅，重新让人上了一些吃食过来。赏花宴除了赏花作诗外，还是要大摆宴席待客的。虽然出了中毒的事情，但云晖将军府给的解释是说有一部分食物粘染了不干净的东西，所以才会出现疑似中毒的症状，让大家不必惊慌。

    碍于公主和皇子都还没走，众人也不敢提出要离开，只得三三两两的坐于一处小声的议论今日的事情，而她们面前桌子上的食物却是没有人敢再乱吃了！

    楚佩萱跟秦姑娘很快醒了过来，经大夫再一次诊断后没有大碍了，众人这才彻底松了一口气！

    谁也不想出来吃顿饭就一命呜呼了不是吗？

    谨慎点永远错不了！

    宴席照常进行，男宾们被安排在了外院，而内院这边的一众贵女心有戚戚焉，吃饭的时候谁也不敢先动筷子，看得楚佩瑾莫名地觉得好笑。

    楚佩瑾爱吃鱼，因此见众人不动手，便毫不客气地先夹了一筷子鱼来吃，嗯，味道真的很不错。

    众人看她的眼神又变了，她这是真不怕死？

    楚佩瑾冲她们笑笑，“咱们这么多人一起出事，这云晖将军府大约也可以拆了，所以放心吧，肯定不会有毒的。”

    之前的那点子毒是她让念冰悄悄做的手脚，不过是想小惩大诫一般朱家，不要再打她的什么主意，所以事情才能这么快的平息。

    见她说的也有道理，众人这才开始动手。其实她们也早就饿了，只是没那个胆子吃而已！

    饭后众人又被请去了园子里赏花，此时傅妍君正在朱家为她专门准备的客房里休息，她的面前站着一名打扮普通的妇人。

    “说说吧，到底是怎么回事？为什么她没事反倒是别人出了问题？”

    那妇人脸色白了白忙跪下磕头，道：“姑娘容禀，老奴按照姑娘吩咐的照做了，那个丫环确实是一点都不知情的，当时老奴看得清楚，楚姑娘身边的那个丫环确实是瞧了她几眼，但并没有怀疑。后来老奴瞧着楚姑娘吃了那点心后忽然一阵恶心，然后就吐了出来。老奴正疑惑着呢，见她的丫环过去询问，她们似乎是说了一阵的话。然后楚姑娘便又拿起点心来吃，这一回便没有再吐了，然后老奴观察了一阵才回来的。”

    傅妍君忽然一愣，忽然坐起身紧紧盯着那仆妇问道：“你是说，她一开始吃了那点心后恶心呕吐了？”

    那仆妇点点头，神色有点茫然，“是啊，姑娘，老奴瞧得清清楚楚呢！”

    傅妍君唇边扬起一丝笑意，“嬷嬷，你觉得楚姑娘那样子看上去像不像是有喜了？”

    “啊？”那仆妇瞪大眼睛，似是想到了什么也跟着笑了起来，“姑娘，您不说老奴怕是还没有意识到呢！啧啧！原来楚大姑娘被藏着掖着这么多年，是因为家丑不可外扬啊！”

    仆妇一边说一边扼腕摇头叹息，看得傅妍君嘴角直抽，果然，传言什么的是最容易误导别人的，也是最容易毁了一个人的！

    “嬷嬷，有件事情要你去办！”


------------

第138章 一个锦囊

    园子里，楚佩瑾遇到了今年赏花会的魁首谢姑娘。

    “恭喜你，谢姑娘！”

    既然见了，自然是要打招呼的，楚佩瑾说完便打算继续往前走，但却被谢姑娘拦下了。

    “原来是楚大姑娘，我听夏二姑娘提起过你，想不到，你比她说的还要漂亮！”谢姑娘看上去应该是个很文雅的人，一身翠色的衫裙长及曳地，上无一朵花纹，却只在衣袖上绣了几朵茉莉花。一张巴掌大的小脸上有一双仿若会说话的眼睛，让人不由自主生出一丝亲近感。

    楚佩瑾停住脚步伸手扯了一片花叶捻在手里，漫不经心地问道：“说来也有些奇怪，今日怎么没有瞧见二表姐？”

    谢姑娘说道：“确实是有些遗憾，听说前两天病了，到现在还没好，所以才没有办法来参加赏花会。”

    楚佩瑾恍然，“怪不得。多谢谢姑娘告知，回头我跟母亲说一下找机会去看她。”

    “你们表姐妹感情总是这么好！”谢姑娘一脸的羡慕。

    楚佩瑾抽了抽嘴角，也不知道她是哪只眼睛看出来她们关系好了。不愿跟她深谈，因此楚佩瑾客气地说道：“谢姑娘若无其它的事情的话我想去前面瞧瞧。”

    谢佳薇眸光一亮，道：“正好，我也要去前面，咱们一路。”

    楚佩瑾：“……”

    两个人一路闲聊着一路往前走，刚过了一个垂花门便见到有名陌生的男子带着小厮站在花辅那里，仿佛是在赏花。

    谢佳薇的脚步明显地顿了顿，见楚佩瑾并没有注意到那个人只得跟着又往前走了几步。

    许是这边的动静惊动了那个男子，他回过头来朝她们这边看，视线落在谢佳微身上时亮了亮。

    “谢姑娘，好……好巧啊……”

    楚佩瑾：“……”

    这么蹩脚的搭讪，一看就知道有问题。

    果然，谢姑娘原本素白的小脸微微红了红朝着那男子福了福身，道：“原来是秦公子。”

    那位秦公子扬起一抹笑意，真心实意地赞道：“谢姑娘今日的那首诗写的真的很不错，尤其是那句：孤芳自赏何寂寞，鸿雁此时恰归来。我很是喜欢！”

    谢佳薇脸上一红，有些不好意思地偷偷瞄了楚佩瑾一眼，见她正放慢了步子往前走，心下不免有些着急。

    “多谢秦公子夸奖，我……”

    “不知谢姑娘可有时间，我想邀请姑娘去那边的亭子里略坐片刻，我还想同谢姑娘聊聊诗词的事情……”

    楚佩瑾忽然扭头朝着谢佳薇眨眨眼，然后朝那位秦公子说道：“有有有，太有时间了。谢姑娘也不过是陪着我在这里闲逛，既然你们有事，那我就先走了啊——”

    说完在谢佳薇目瞪口呆中带着丫环快速离去。

    那位秦公子缓缓颔首对着楚佩瑾的背影投去一丝赞赏。

    谢佳薇紧紧咬着唇瓣，双手无意识地绞着手中的帕子，心下踌躇不已，只是她看着楚佩瑾背影的眼神却是晦涩莫名。

    念雪直到走至无人处方才说道：“姑娘，丢下谢姑娘一个人在那里不好吧？”

    楚佩瑾抬眸有些讶异地反问道：“念雪，怎么会是谢姑娘一个人呢？除了那位秦公子外，不是还有谢姑娘的两个侍女以及秦公子的小厮吗？”

    念雪：“……”

    她想说她们在那里根本没用，一旦出事，什么丫环小厮都只能算是一个‘死人’。可是看着楚佩瑾那费解的眼神话到嘴边又打了个转给咽回去了！

    要是真这么说的话，自己也可以算是一个‘死人’了。

    “姑娘，有人来了！”念夏忽然在一旁提醒道。

    楚佩瑾回头便瞧见着一身鸭青色衣裳的小丫环正匆匆直奔她而来。

    “原来楚姑娘在这里，叫奴婢一阵好找！”那丫环额头还隐隐沁出一层细汗，显然是走了有相当长的一段路了。

    “你是什么人？”念雪上前一步凌厉的目光直直地盯着她。

    那丫环没有想到楚佩瑾身边的人居然会有这种摄人的目光，不由得瑟缩了一下，但很快便又镇定下来。

    “是这样的，有人要奴婢将一个锦囊交给楚大姑娘。”那丫环说完这话，伸手从怀里取出一个红色蜀锦做成的锦囊递了过来。

    一直默不作声的念冰忽然走过来将锦囊接过来细细查看了一番见并无异样这才将东西递到了楚佩瑾的手里。

    楚佩瑾疑惑地看了那丫环一眼，却见她还并未离开，不免诧异。她伸手将锦囊打开，从里面取出了一张小纸条。当她看到纸箱上的内容的时候一下子愣住了！

    “姑娘，怎么啦？”念雪有些疑惑。

    楚佩瑾却是将纸条握进掌心紧盯着那个小丫环，“究竟是什么人让你传递东西的？”

    那丫环摇摇头，“奴婢也不知道，不过听声音像是个女子。奴婢只知道这么多了！”

    “那她还说了什么？”

    丫环道：“她只说若是楚姑娘您对里面的内容有兴趣的话自然会跟着奴婢走的。”

    “走去哪里？”

    “园子东面有一个临湖水谢，就是那里。”

    “好，我们现在就走。”楚佩瑾道。

    念雪大急，她顾不得身份一把将楚佩瑾拉住，“姑娘，不可，万一是有人故意引你过去呢？”

    楚佩瑾一想到纸条中的内容心头不免紧了紧，然后深吸一口气，道：“我必须要去，再说了，不是还有你们吗？”

    那丫环听到这里忽然道：“楚姑娘，那人说了，你的丫环可以跟到水谢外面，但却不能进去。”

    念雪瞪她一眼，丫环吓了一跳连忙闭了嘴巴不敢再多话。

    “姑娘，您要三思啊！这、这太冒险了！”念夏也忍不住劝说道。

    “是啊，姑娘，那个人一定是不怀好意，您若是去了，岂不是中了她的圈套？”念雪又跟着劝。

    “到时候见机行事吧！”楚佩瑾安抚她们，然后毅然走到那小丫环面前，道：“头前带路吧！”

    她真的很想知道那个人究竟是什么人，她怎么会知道自己跟景洋的事情？而且她又知道多少？这，都是她必须要弄清楚的。

    念雪见楚佩瑾执意要去，只得跟念夏和念冰互相对视了一眼，念夏很快离开了，念雪和念冰依旧跟着楚佩瑾往东边的水谢而去。

    一路上楚佩瑾少不得会遇到几位世家贵女，那领头的丫环一直表现的淡定从容，并没有一丝心虚或者是紧张的表现，这让楚佩瑾心中的疑团更大了！

    越往东边走，逛园子的人越少，走到最后一段路时楚佩瑾发觉她们竟是连半个人影也没见着，心下不由得暗暗警惕！

    也不知道这水谢到底处于云晖将军府上的什么地方……

    心里正想着呢，那丫环忽然停下了脚步，伸手指了指不远处的那座建筑，“楚姑娘，到了！奴婢只能将您送到这里了……”

    丫环福了福身，便想离开。


------------

第139章 站着看戏

    楚佩瑾忽然朝念雪使了个眼色，念雪一怔很快又明白过来，她快速闪身到那丫环背后一个手刀将那丫环打晕过去倒在了地上！

    “姑娘，现在该怎么做？”

    楚佩瑾看着那黑漆漆的水谢，眼眸轻闪对念冰道：“你进去瞧瞧看里面究竟有什么猫腻。”

    “是！”念冰得了命令立刻奔了过去。

    楚佩瑾问念雪，“这周围可有人隐藏？”

    念雪摇头，“姑娘放心，奴婢方才已经察看过了，没有发现什么异常。”

    “那就好！”楚佩瑾说完，抬脚踢了踢那个小丫环，“这小妮子看上去似乎也不一般呢！待会儿可得好好利用一下！”

    念雪动了动唇，忽然为自己以前武断地认为楚佩瑾是个弱不禁风的小姑娘的定论而感到羞愧！她的这位新主子哪里是个弱女子，瞧她那遇事一脸隐隐的兴奋模样，恐怕是个唯恐天下不乱的女痞子还差不多！

    念冰很快回来。

    她道：“姑娘，里面没有人，但是奴婢在那里面燃的香里面发现有催情香的成份，而且……”

    念冰面上闪出一丝冷意。

    楚佩瑾有些奇怪，“而且什么？”

    念冰咬咬唇瓣，这才说道：“而且奴婢检查到床上，发现枕头上面撒了媚药，还是烈性的！”

    楚佩瑾张了张嘴，言语间不免有了一股子寒意。

    “是谁跟我有深仇大恨，要用这样的手段？”

    忽然，她又想起了手里的那张纸条，那个人的身份又让她万分的困惑！

    “真是该死！”念雪的一张脸因为气愤而变得十分的难看。

    “姑娘，咱们现在……”

    楚佩瑾微微眯了眯眼睛，轻轻哼了一声，“现在自然是看戏时间。”说完，她伸手指了指地上的那个丫环，“给我将她弄进水谢里去放到床上。”

    念雪对这个丫环也是恨得不行，因此二话不说，拎起那丫环便掠入屋内，不过片刻功夫她便依旧掩好了门走了出来。

    “走，咱们找个地方躲起来看戏去！”

    念雪和念冰相视一眼，不由自主地扯了扯唇角。

    遇到这种事情一般不都是惊慌失措，哭天抹泪，然后躲在一旁顾影自怜的吗？怎么姑娘还有心情呆在这里看戏？

    水谢因是临湖而建，因此通往园子的只有一条路。不过在离水谢不远的地方却有一座不大不小的小山，山上建了一座六层高的宝塔，楚佩瑾让念雪将她带到了那边的塔下。

    这座塔并不大，显然是为了增加一处景致而建的，里面空间有限，并不能进人。

    楚佩瑾便在塔的旁边找了个地方坐了下来，透过山上那几棵冬青树的缝隙，水谢那边的情景一览无遗。

    过不多久，念雪忽然悄声说道：“姑娘，有人来了！”

    楚佩瑾忙抬眸往那里看，果然瞧见一个少年带着两个小厮往水谢而去，待看清了那人的长相，楚佩瑾再一次的惊讶了！

    “怎么会是他？”

    念雪忽然道：“姑娘禁声，贾公子除了那两个小厮外，附近还藏有一名暗卫。”

    楚佩瑾心头一凛，忙将身子压低只紧紧地盯着水谢没有再言语。念雪的本事看来还是挺大的，她都没有发觉有暗卫。

    想到这里，她又暗暗庆幸之前选了这么个稍稍远一些但又跟水谢不相连的地方藏身，不然的话，她们三个保不齐就能被暗卫察觉到。

    贾玉良将小厮打发走，自己进了水谢，可是许久都不曾出来。楚佩瑾料到他许是已经‘得手’了，不免对那个丫环有了一点惋惜。若是那人设局只是用个普通的小厮什么的或许这丫环将来还能跟那人凑合着过日子，但这人是贾玉良嘛……她也只能自认倒霉了！

    念雪忽然扯了扯楚佩瑾的袖子，伸手指了指园子的方向。

    楚佩瑾凝神细看，瞧见傅妍君和朱锦秀朱锦华等带着几名贵女正缓缓往水谢这个方向而来。

    嗯？那个传递纸条的人莫非是她们几人中的一个？

    楚佩瑾心下有些不太确定。

    那一群人在离水谢不远的地方停了下来，看样子似乎是在欣赏湖边的风景。只是，这秋日的湖水除了波光粼粼外就连种在湖边的那一片荷花都已经枯萎了，哪里有什么风景可赏？

    过不多时，果然有人发现了水谢的不对劲，之后，楚佩瑾便瞧见有两个嬷嬷带着人去了水谢，不过很快的便惊慌失措地跑了出来。

    那群人瞬间乱了起来。

    楚佩瑾勾勾唇角，让念雪带着自己趁着那边混乱的功夫悄悄从山的另一边下来往园中而去。

    “姑娘，接下来咱们要做什么？”念雪问道。

    楚佩瑾心情极好地看着她笑吟吟地说道：“当然是要去瞧热闹啦！这么有趣的事情不去瞧一瞧实在是说不过去嘛！”

    念雪忍不住想翻白眼！

    虽然跟了这位新主子时间不长，但现在她也算是看出来了，楚佩瑾的骨子里根本就不是个安生的。

    虽然跟了这样的主子免不了要整日的提心吊胆，但似乎也很刺激，不是吗？

    心里这么想着，三个人却已经在园子里兜了一圈，然后便那么巧的又遇到了谢佳薇。

    “谢姑娘，这么巧啊！”楚佩瑾愉快地上前跟她打招呼。

    谢佳薇的脸色忽然一变，很快又红了红，朝楚佩瑾福了福身，道：“原来是楚姑娘，楚姑娘这是已经逛了一圈了吗？”

    之前她们分开的地方跟这里正好是东西向，若是逛的话，就她们分开的这么点子功夫确实可以走到这里来。

    这话正中楚佩瑾的下怀，因此笑说道：“可不是嘛！一边看一边走，倒是不知不觉的将云晖将军府里的景致给瞧了个七七八八。谢姑娘还要逛吗？要不要继续？”

    谢佳薇见楚佩瑾丝毫不跟她提秦公子的事情，心下也是一松，面上扬起了一抹温柔的笑意。

    “楚姑娘相邀，妹妹自当奉陪。”

    两人一路又聊了些关于花卉的事情，倒是相谈甚欢。

    不知不觉便到了离去水谢的那条路不远的地方，楚佩瑾瞧见云晖将军夫人正急匆匆地往那边走，不由得扯了扯谢佳薇的袖子朝那边努了努嘴，“那边好像是出什么事了，要不要去看看？”

    谢佳薇其实也看见了。

    十四五岁的少女嘛，好奇心都是很强的，因此两个人带着丫环也跟在将军夫人那群人的身后到了水谢外面。

    那里此刻除了之前楚佩瑾见到的傅三姑娘和朱姑娘她们外，又多了好些个世家贵女，众人正在那里压低了声音切切私语。


------------

第140章 肆无忌惮

    “你听说了没有？居然有人在那边的水谢里与人私会呢！真是太不知羞耻了！”

    “可不是嘛！这里可是云晖将军府，她也不看看地方！这种人就该拉去浸猪笼！”

    “哎，你们猜，那个男人会是谁？”

    “你以为会是什么好人？好人能干出这种事？这两个人道德败坏，只能称之为奸夫**！”

    楚佩瑾跟谢佳薇站在一旁，都不用问便已经听出个大概来了！

    楚佩瑾朝谢佳薇眨眨眼睛，唇角微微上翘，笑说道：“我却从来不知，咱们京中的贵女口才这么好的，哎呀！不去说书实在是太遗憾了！”

    她的声音并没有刻意的压低，因此周围不少人都听到了。

    方才还在那里大放厥词的那名少女脸色一红，抬眸瞪了楚佩瑾一眼，见自己并不认识，不由得鄙夷地说道：“你是什么人？你有什么资格说别人？”

    楚佩瑾笑津津地看着她道：“我说别人关这位姑娘什么事？更何况你又是什么人？你有什么资格跟我说话？”

    那少女一下子恼了，她甩开同伴悄悄拉扯她袖子的手上前两步抬着下巴斜睨了楚佩瑾一眼，“我爹是翰林院的掌院，你说我有没有资格跟你说话？”

    楚佩瑾一愣，这是要拼爹吗？微微勾了勾唇，她有些茫然地看了那少女一眼，然后碰碰谢佳薇的手臂不解地问道：“翰林院掌院比我爹的官职大吗？”

    谢佳薇强忍住抽搐的嘴角，有些同情地看了一眼那名少女，清清嗓子说道：“翰林院掌院官职虽高，但跟武安候比那还是差得远呢！”

    那少女一听到武安候几个字脸色突然一变，原本高傲的姿态也瞬间萎顿下来。她白着一张脸有些不敢置信地看了楚佩瑾一眼，不明白武安候府什么时候又有个这么大的女儿。

    她身边的那名少女叹了口气，走到她跟前拉了拉她，压低声音道：“方才我就提醒你，她可是武安候府那位一直足不出户的大姑娘。如今你得罪了她，我就担心她不跟你善了。你且先跟她好好的道个歉……”

    翰林院掌院姓严，是个出了名的老学究。平日里除了带人研究那些个学问外并不参与政事，因此这么些年仕途倒也是顺风顺水。

    这位严姑娘在家行三，因是严夫人膝下最小的幺女，平日里格外宠了一些，行事倒是跟她的两个姐姐大不相同。

    严姑娘这会儿也是后悔死了，方才就不该接楚佩瑾的话，现在闹得有些下不来台。她见周围的人又开始在一旁小声地切切私语，仿佛是在说她，这让她更加的难堪。

    “楚、楚姑娘，对不起，我不知道是你，所以……请你原谅……”

    楚佩瑾笑着摆摆手，道：“不过是咱们小姑娘之间的一些口角罢了！严姑娘不必放在心上！”

    严姑娘又忍不住愤愤地瞪眼，方才她的态度可没有这么的好，害得她丢一回脸却又在这里故作大方。

    楚佩瑾浑不在意，只看着旁边的一名少女好奇地问：“方才你们在这里说的是谁呀？水谢里到底发生什么事了？”

    一边问话，她一边将视线投向了水谢的方向，云晖将军夫人站在水谢不远处并没有进去，在她的面前不知什么时候出现了一名男子挡在了那里，楚佩瑾心头一动。

    那少女温婉地笑了笑，看了一眼依旧有些尴尬的好友，说道：“我们也是听人说的，说是有人在水谢里面私会被云晖将军府上的仆妇发现了，只是究竟是什么人在里面还不清楚。”

    “为什么现在不派人进去看看？”

    那少女眨眨眼，道：“听说里面那人的身份不低，还随身带着暗卫呢，你们瞧见没有，连将军夫人都被拦下了！”

    那少女说完，见谢佳薇在一旁一直没有说话，不由得上前福福身，笑说道：“妹妹还没有恭喜谢姐姐呢，今日你得了魁首，老太太肯定会高兴万分的。”

    听这少女跟谢佳薇说话的熟悉程度应该是相识的，果然——

    “邓妹妹谬赞了，姐姐今日也是侥幸，都是几位公主瞧得起姐姐，不然哪里会有这个机会？”

    谢佳薇谦虚地说道。

    姓邓啊？楚佩瑾细细地想了一下，这才想起，西韶国的大理寺卿便是姓邓，看来这个少女便是他的女儿了！

    朱夫人那边还在跟那名暗卫对峙着。

    “这里可是云晖将军府，我不管你的主子是什么人，你最好现在就让开，否则的话可就别怪我不客气了！”

    朱夫人被一个暗卫堵在这里大半天，竟然连自家的水谢都进不去，她原本一直维持的温婉表情几乎快要崩溃！

    那暗卫面无表情地站在那里，只一句话：“我只听主子的吩咐，主子什么时候出来，随他所愿！”

    那意思是，你们想进去就在这里慢慢等吧！

    只是，朱夫人离得这么远都隐约能听到里面传出的一些不堪入耳的声音，她的身后还站着一群世家贵女，若是一个处置不当，她云晖将军府的里子面子可都丢光了！

    只是，究竟是谁竟然敢肆无忌惮地在这样的场合跑到她家里做出这种道德败坏的事呢？朱夫人隐隐觉得事情有些不太对劲！

    “高嬷嬷，你去通知管家，让他带人过来给我强行打进去！”朱夫人说完这话，似是想起了什么，又压低声音在嬷嬷的耳边嘱咐了几句。只是，她大约是忘了暗卫是有内力的，因此她的话被暗卫悉数听了去，暗卫的脸色有一瞬间的变化，但最终还是忍着站在那里没有动。

    那嬷嬷听得心惊，暗暗想到，这一次办赏花会还是有些考虑不周了，若是将军在京就好了，可是偏偏将军不在！哎！

    嬷嬷匆匆而去，朱锦秀与朱锦华等人站得地方离水谢更远，这也是云晖将军夫人吩咐的。这会儿见连自己的娘亲都没办法进去，几个人便有些呆不住了！

    “之前那个婆子也没有瞧清楚是什么人吗？”朱锦华问。

    发现情况的婆子是她们府上的，当时只悄悄跟朱锦秀说了一声，所以朱锦华并不十分清楚。

    朱锦秀摇摇头，“婆子只说推门进去的时候见到……”她的脸红了红，又重新组织了词语这才说道，“见到两个人在水谢的榻上，因为还隔着一道帐子，她没有看清长相。”

    傅妍君听到这里嘴角扬起一丝不易察觉的微笑。

    进去这么久了都还没有结束，如今外面又有这么多人看着，我倒要看看你都身败名裂了还怎么在这京都之中存活！

    朱锦秀说得含蓄，但朱锦华还是听得有些面红耳赤，她忍不住扭过头去掩饰自己的尴尬，却发现不知什么时候府中请来的贵女们已经听了消息陆陆续续地来了水谢这边。

    “姐姐，您看，家里还有好多客人呢，咱们不能一直呆在这里，不如咱们请这些姑娘们请回百花厅那边坐着吧？”

    朱锦秀也没有想到不过一会儿的功夫便来了这么多人，因此对二妹的提议十分赞成。

    “表姐，你们去招呼客人吧，我在这里陪着姑母，若是有什么事情我会派人通知你们的。”傅妍君说完这才扭过身去看身后的人，只是，当她的目光落在楚佩瑾的身上时禁不住瞳孔一缩，面色也微微的变了，像是看到了什么洪水猛兽一般！


------------

第141章 自掘坟墓

    她怎么在这里？

    傅妍君使劲地盯着楚佩瑾看，生怕是自己一时眼花将人看错了。可是，不管她怎么看，楚佩瑾都依旧言笑晏晏地站在那里跟人闲适地聊着天！

    傅妍君的心头一沉，一股不妙的感觉瞬间将她笼罩。

    既然楚佩瑾在那里，那里面的那个人又会是谁？

    一想到有一个她不愿意相信的可能，傅妍君不由自主地握紧了拳头，细长的指甲刺得掌心隐隐发疼，但却缓解不了傅妍君恐慌而又不安的心情。

    “三表妹，你怎么啦？怎么脸色这么差？”

    朱锦秀首先发现了傅妍君的不对劲，关切地问道。

    “是啊，表妹，你的身子骨才刚刚好，若是哪里不舒服你就跟我们说，这里可也算是你的家，不要忍着啊！”朱锦华也顾不得身后的人了，她伸手抓住傅妍君的手又禁不住惊呼一声：“怎么这么凉？莫不是真的病了？”

    傅妍君强忍住心头的不安冲朱家姐妹笑了笑，道：“就是方才有那么一阵子不适，现在已经好了，表姐不要担心！”事情还没有结束，叫她如何能够放心离开？

    朱锦秀还想再说什么，忽听得有人说道：“康王殿下和四皇子殿下来了！”

    众人闻言齐齐扭头，果然，康王景鸿和四皇子景淡并肩走了过来。

    “见过康王殿下，四皇子殿下！”

    众人纷纷见礼。

    “免礼！”康王在前叫了起，四皇子浑不在意地跟在后面，目光在众人的身上梭视了一圈后在楚佩瑾的脸上稍稍停了停。

    敏感如楚佩瑾如何会没有察觉？她抬头迎上四皇子的目光时却在看到他的容颜时愣了愣！

    之前他们在台上的时候楚佩瑾只遥遥的瞧了一眼并没有细看，如今近距离的瞧着，她才发觉，四皇子的长相竟然比康王景鸿还要好看几分。他的身形和长相跟那位琉月公子有些相似。白衣胜雪，颜如冠玉，剑眉星眸，熠熠生辉，令人移不开视线。

    此时的他看她的眼神温润如水，那浓密的眉毛稍稍向上扬起，一双桃花眼仿佛会说话一般朝她眨了眨然后若无其事地收回视线恢复了清冷淡漠的样子。

    楚佩瑾愕然，为什么他会让她有种十分熟悉的感觉呢？

    电光火石之间，她蓦然想到了一个人！

    “景……”

    刚刚张口，楚佩瑾便意识到自己的行为有些不妥，她连忙止住话头，脸上的神色也变了变！

    谢佳薇疑惑地看她一眼，问道：“楚姑娘刚刚说什么？”

    楚佩瑾眨眨眼有些心虚地笑笑说，“就是想说这边的景致没什么好瞧的，想不到却一下子来了这么多人，倒是让这水谢蓬荜生辉了！”

    谢佳薇没多想也跟着点点头，“确实如此。虽然这个水谢建的极好，但却终究是偏辟了些。”

    楚佩瑾见并不曾引起起疑这才轻轻舒了一口气！

    她抬眸再次看向四皇子，眼里多多少少还是有些不敢置信。如果自己所料不错的话，应该是他吧？

    隐隐的，她觉得自己的内心深处竟有些小小的激动，至于到底在激动些什么她又没功夫去细想。但她的视线却是时不时地停留在四皇子的身上。

    那边因为两位皇子的到来，暗卫不得不退到了一旁。

    康王景鸿派了自己的贴身小厮去开门，云晖将军夫人亦派了一名婆子跟着。

    过不多时，贾玉良骂骂咧咧地披了件衣衫走了出来，但是在看到康王和四皇子的时候声音戛然而止！

    “康、康王殿下？四皇子殿下？”

    康王景鸿唇边溢出一丝不亦察觉的冷笑，“原来是你！”

    旁边朱夫人的脸色已经是黑沉沉的一片了！

    今日赏花会她根本就没有发贴子给贾太尉府上，这混小子是怎么进来的？

    正疑惑之间，云晖将军府中的那名婆子扯着一名年轻的女子衣衫不整的从水谢里走了出来，众人好奇的目光瞬间落在了她的脸上！

    丫环顿时瑟缩了一下身子，求救的目光投向了站在不远处的傅妍君，傅妍君回应她的是一束凌厉的目光，丫环面色一白低了头紧紧咬着唇瓣一声也不吭。

    用这个丫环的时候傅妍君专门挑了个眼生的带了过来，而且这丫头还学过一些些的花拳秀腿，为的就是担心楚佩瑾反抗丫环可以独自搞定她。只是她没有想到的是，这个丫环会被毁在了这里！

    朱夫人虽然也不时的去傅相府看望大哥，但对于傅府的丫环婆子却并不熟悉，因此也没有认出这个丫环是谁，但可以肯定的是，她不是云晖将军府的。

    “你究竟是什么人？怎么会来水谢这里？若是今日不说出原委，那就立刻让人拖下去乱棍子打死！”傅夫人也是气得狠了，所以一开口说出的话就不那么好听。

    贾玉良她是不敢整治，但一个低贱的小丫环她若是治不了，那这若大的云晖将军府她也不必管了！

    小丫环一听不说的话马上就要赴死，一时被吓得浑身颤抖，面无血色，一双眼眸终究还是再一次的投向了傅妍君。

    傅妍君心头一凛，心头暗恨！若是姑母二话不说将这丫头拉下去打死那也就算了，偏偏姑娘要问问清楚，若是她不出面救她的话，谁知道她是不是能抗得住板子？万一抗不住最后招了呢？

    前世她活了那么久，这个丫环对她一直都是忠心耿耿的并没有一丝二心。按理说，她该相信她的，可是，前世这个丫环也从来没有遇到过像今天这样的事情啊……

    傅妍君不敢赌。

    就在那个丫环张了张嘴想要说话的时候，傅妍君忽然红着眼框走到朱夫人跟前悄悄拉了拉她的手臂，两只盈盈的大眼睛饱含着珠泪说道：“姑母，别问了。刚刚我才瞧见，她是我今日带来的丫环，前些天才刚刚升了二等。本想着带她出来历练一番的，谁也没想到会……姑母，对不起，侄女给您添麻烦了！”

    朱夫人没想到这个让她整府丢脸蒙羞的丫头会是自己这个娇宠着的侄女身边的人，她吃惊地望着傅妍君，想要从她脸上看出一丝撒谎的痕迹来，可是，傅妍君一脸歉疚的模样让她的满腔怒火悉数熄灭！

    人是自己的侄女的，欺负人的又是那个小阎王，那这件事情也只能这么不了了之了！

    朱夫人虽然也气傅妍君没有管好身边人，但终是不好当着这么多人的面教训她，只狠狠地瞪了也一眼，这才挤出一丝笑意对康王和四皇子道：“真是有劳两位殿下了，这件事情回头本夫人自会跟贾太尉府上讨个说法，不如两位殿下且回宴会上坐坐，让璘儿陪二位殿下……”

    康王知道这件事情云晖将军府大约是准备大事化小小事化了了，因此也不纠结，点了点头便转身带了小厮离开了，只是离开时他有意看了楚佩瑾一眼，却见她只垂了头在那里把玩腰间的玉佩，丝毫没有注意到他，景鸿眸光一冷，对楚佩瑾这个未婚妻越发的不满意了！


------------

第142章 现出真身

    康王走后，众多贵女们也被请回了园子，朱锦秀留下陪着傅夫人，朱锦华则带着人体贴入微地招呼着客人，楚佩瑾不露声色地回了园子中拣了一处幽静的地方自在地品着茶。

    几位皇子都还没有走，她们这些客人谁也不敢开口说离开，只得三五成群地找个地方呆着悄悄聊着方才的八卦。

    楚佩瑾的脑子里还在想着纸条的事情。之前那个丫环拿着纸条找她的时候说是被人威胁才送的，可是现在却成了傅妍君的丫环了，这其中的猫腻她岂有看不出来的道理。

    所以说，这个幕后之后十之**应该就是傅妍君了！

    只是，她是怎么知道自己跟景洋接触的事呢？这令她百思不得其解！

    “想什么呢？这么投入？”

    醇厚而又熟悉的男子声音自耳边响起，楚佩瑾一惊不由得坐直了身子！

    戴着面具的景洋不知什么时候出现在了她的身旁，正笑眯眯地看着她。

    楚佩瑾瞪着他的面具看了两眼，然后扯了扯唇角，道：“不必掩饰了，我已经知道你的身份了！”

    景洋挑了挑眉，“哦？真的假的？”

    楚佩瑾忍不住翻了一个白眼，“方才还见过面，你忘啦？”

    “再说，如果不是你的话，我这三个丫头会这么容易放你进来？”楚佩瑾说完这话，扭头睇了一眼正规规矩矩地站在入口处望风的念雪她们。

    景洋禁不住失笑！

    “倒没想到被你发现了！”说完这话，他自己伸手将那面具取了下来，果然就是四皇子景琰无疑。

    “没想到啊，你居然在这里混得风生水起的！”楚佩瑾赞叹不已！她不过只是个候府的嫡长女，这小子居然一穿就成了皇亲国戚，这可真是太不公平了！怎么就没有让她穿个公主什么的过过瘾呢？

    景洋，哦，不，以后要改叫景琰了。只见他轻笑一声从容地走到她旁边坐了下来，自顾自地倒了杯茶水轻轻抿了一口。

    “所以说，世事难料啊！楚大姑娘现在也很不错！”

    “四殿下这是在夸我还是在安慰我？”

    景琰煞有介事地点点头，“嗯，两者都有！”

    楚佩瑾白他一眼，抬腿便踢到了景洋的小腿肚子。

    “哎哟——疼！”

    景琰佯装痛苦地喊了一声，虽然声音不大，但一直在不远处负责警戒的念雪等人还是下意识地扭头看了一眼，楚佩瑾的老脸莫名地一红，忍不住瞪了景洋一眼。

    那一眼许是连她自己都没有察觉，清亮如黑葡萄般的瞳仁里隐隐含着浓浓的喜悦。

    景琰看得眼睛一亮，禁不住伸手拉住了楚佩瑾的，讨好地笑着说道：“我就知道你舍不得下重手，嗯，不对，是重脚！”

    方才楚佩瑾那一脚与其说是踢倒不如说是给他挠痒痒，所以，对她看似凶恶但却又暗含温柔的行为，他的内心是十分的雀跃的。

    楚佩瑾攸的一下抽回自己的手，忍不住在他面前晃了晃拳头，咬牙切齿地说道：“我跟你说，适可而止啊！以前怎么没发觉你这么没脸没皮的？”

    “嗯，以前不是没机会嘛！”

    景琰一脸的遗憾模样看得楚佩瑾嘴角禁不住抽了抽。

    “殿下，姑娘，有人来了！”念雪忽然开口提醒道。

    景琰眉峰轻轻敛起，原本挂着笑意的脸上瞬间凝固成冰。

    好不容易得了个机会跟心上人聊聊天，居然会有不识相的人过来打扰，这让他的心里十分的不爽。

    楚佩瑾挑眉往远处看了一眼，见是傅妍君与朱锦华相携着过来了，暗想，八成是水谢那边的事情已经完结了，她不由得对傅妍君再一次夸目相看。

    自己的丫环出了这样的事，她不该是没脸见人了吗？怎么还有心情跟朱家姑娘一起来逛园子？

    楚佩瑾忽然皎洁地一笑，朝着景琰眨眨眼，调侃道：“我说，两个美女一起来，八成是找你的吧？我要不要避一避？”

    景琰的脸色一黑，看了一眼仿佛唯恐天下不乱的楚佩瑾一眼，垂眸转动了一下手中的茶杯，勾了勾唇，“或许来的不止是两个美女吧？”

    “嗯？”楚佩瑾一愣，再次将目光投向外面，当她看到康王景鸿的身影时不觉瞪大了眼睛。

    “难道说，我如今坐的这个地方是云晖将军府中的风水宝地？”楚佩瑾夸张地说道。

    先是四皇子景琰过来了，接着傅妍君和朱锦华也来了，后面还紧跟着一个康王景鸿。真是怀疑她若是再坐一会儿，会不会将那三位公主殿下也一并给召了来。

    “我走了，人多是非多。”楚佩瑾起身。

    “来不及了！我倒是很想看看景鸿瞧见你我坐在一处时会是什么反应呢！”

    景琰虽然说的轻描淡写，但内心深处还是忍不住为楚佩瑾眼下是景鸿未婚妻的事情而拈酸吃醋，但是他是绝对不会让楚佩瑾知道这一点的。

    景琰平日里除了在楚佩瑾面前嬉皮笑脸外，在外人那里永远都是一副高冷的模样。

    因此，当傅妍君与朱锦华先一步进来时，便瞧见一脸冷漠的四皇子景琰浑身散发着一股子拒人于千里之外的模样坐在那里，而楚佩瑾则似乎是有些拘谨地站在旁边，一副走也不是，留也不是的模样。

    虽然傅妍君没有看出他们两个人之间有什么暧昧的行为，但不知为什么，她还是忍不住冒出一股子酸水出来。

    上辈子，四皇子可是她的夫君呢！虽然她们之间的关系并没有到相亲相爱的地步，但终究是做了几年的夫妻不是吗？

    如今见到自己‘曾经’的夫君跟别的女子坐在一起，她的心里是极其的不舒服的。

    “臣女参见四皇子殿下！”

    傅妍君优雅如行云流水一般的身姿在景琰面前展露无疑，即便是这辈子她不会嫁给四皇子这个男人，但是若能够得到他这一世的青睐似乎感觉也很不错呢！

    朱锦华倒是没想那么多，她也跟着上前行礼，看上去规矩的很。

    “免了！”

    景琰清冽的的声音仿佛没有什么温度，目光只在两人脸上打了个转便移开了。

    傅妍君有些难堪，她轻轻咬着贝齿带着一丝幽怨的眼神看了景琰一眼，见他并没有注意到自己不由得一阵的气馁。

    前世他对自己可是很有好感的，怎么重生回来之后再见，感觉又不一样了呢？

    “楚姑娘怎么在这里？”

    傅妍君心情不好，看楚佩瑾的眼神便没有之前那般的温和了。

    楚佩瑾一脸的无辜，她带着一丝茫然看了朱锦华一眼，然后不解地问道：“之前朱姑娘不是说园子里可以随便休息的吗？难道这个地方有规定客人不能进？”

    景琰自然是见不得有人为难自己的心上人，楚佩瑾这么一说，他立刻站起身来面露寒光，一脸的不豫。

    “原来贵府此处不能进人？看来，是本殿唐突了！”

    ?

    25万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    ()


------------

第143章 胡搅蛮缠

    他说完这话抬脚便要往外走，朱锦华却是被吓得面无人色，在楚佩瑾错愕的目光中噗通一声跪在了地下！

    “殿下息怒，这里并没有规定不许进来的，是……是我表妹一时口误，她并不是有意的，还望殿下见谅！”

    傅妍君吃惊地看着一言不合就翻脸的景琰，只觉得像是在看一个陌生人一般！明明他不是这样的人啊？

    犹记得前世他们还没有被皇上赐婚的时候，有一次她因为一件小事呵斥了一名宫女，被景琰遇到了，他认为是宫女唐突了她，所以下令将那宫女狠狠地打了几板子。还有冬日进宫的那一次，他还体贴地为忘记带暖手炉的她亲自送了一个过来。

    这样的事情发生了多次，也正是因为他这样不避嫌的讨好她让皇上知道了，皇上觉得这个平日里脾气好又没什么野心的儿子是个真性情的，有意成全他，所以便下旨给他们赐了婚。

    可是现在，站在他眼前的这个面若寒霜的男人让她的心底不但没有一丝的暖意，却反而还隐隐冒着寒气！

    傅妍君那莹白如玉的小脸一片凄楚之色，原本明眸善睐的眼睛里不知何时已经蓄满了晶莹的泪珠，纤长的睫毛轻轻一颤那泪水便顺着细腻的脸颊滑落下来，看得人不由得一阵的心疼！

    景琰并未看她，只是朱锦华一直跪在那里，倒叫他不好直接拂袖而去。但是因为傅妍君迟迟不肯低头认错，因此他依旧黑着一张脸站在那里紧紧抿着唇一言不发。

    傅妍君见自己都这样了四皇子殿下还是不肯心软，不免一阵心灰意冷。她伸出那双柔若无骨的小手轻轻拭了把脸上的泪，张口正欲认错，抬眸却见到了刚刚走进来的康王殿下景鸿，傅妍君不知怎么的鼻子一酸又禁不住流下眼泪来！

    康王景鸿是听人跟他通风报信，说是四皇子殿下跟楚大姑娘在一起，他这才寻了来的。只是一进来便瞧见这么一副有些诡异的场面，这令他那原本就有些不高兴的面容更加的难看了几分。

    他先将目光投向了楚佩瑾那边，见她若无其事的站在那里，一双小手无意识地把玩着腰间的佩饰，对自己进来也显得无动于衷，心头不免一阵的郁闷。

    “四弟，这是怎么回事？”

    景鸿皱着眉看了依旧白着一张脸跪在地上的朱锦华，然后又看看站在那里不住的掉眼泪的傅妍君，不由得疑惑万分。

    景琰因为楚佩瑾的缘故现在看景鸿是各种的不爽，但面上却并未显现半分，只是说出的话却是比平时听着冷多了。

    “原来是三哥来了。听说这地方客人不能进，看来，三哥面子比我要大得多了！你们慢聊，本殿告辞了！”

    景琰将事情往景鸿身上一丢，也不管众人什么脸色，三步两步就走了出去，很快便不见了踪影。

    楚佩瑾在一旁看戏看到这里忍不住掩了唇轻笑一声，瞬间惹来里面几人的数把眼刀！

    嗯，人家一个正跪在地上可怜兮兮地求饶，一个正哭得梨花带雨，她是怎么好意思笑出来的？

    “呃？那个，我还有事，就先走了……”楚佩瑾可不想继续呆在这里接收那些眼刀子，连忙招呼了自己的丫环往外就走。

    “楚大姑娘……”

    景鸿黑着脸将她拦下，面色有些不善地看着她：“楚姑娘为何会跟我四弟在一起？”

    楚佩瑾有些诧异地看着他，面带不解地问道：“这个地方南北通透，别人来得我就来不得吗？亦或者是我来了别人就不能来？”

    景鸿一噎，面色不豫道：“你不觉得孤男寡女共处一室不合适吗？”

    楚佩瑾茫然地抬头看了看头顶上的花藤架子，然后又瞧了眼左右林立的茶花树，依旧疑惑万分，“这里好像也不是独立的空间吧？怎么算是‘室’呢？”

    “你……你不要在这里胡搅蛮缠！总之，你单独跟外男呆在一起就是不守妇道！”

    景鸿是被楚佩瑾给气到了，因此说出的话已经开始有些不符合他平日里的形象了！

    楚佩瑾垂眸撇了撇嘴不以为然地小声嘀咕道：“我又还没嫁人，才不是妇人呢！”

    景鸿心头一梗，恨恨地瞪着她，颇有些咬牙切齿地说道：“既然你这么想嫁人，回头我会禀明父皇，等你及笄了就迎娶你过门！”

    说完这话，他狠狠地甩了甩衣袖，也不去看周围人的脸色扭头就走。

    楚佩瑾愕然。

    谁特么的说想嫁人了？这厮是不是有毛病？？

    身后，傅妍君的长长的护甲几乎快将掌心刺破了，那一张原本梨花带雨的小脸此时紧紧盯着楚佩瑾的后脑勺，看上去有些狰狞可怕！

    怎么会这样？

    她正在一点点的努力想要获得康王殿下的好感，眼下只不过是才刚刚迈开了一小步，康王却已经答应要娶楚佩瑾了？

    那她这么多日子以来步步小心经营为的是什么？难不成真的要她最后竹篮打水一场空吗？

    不，她不甘心！

    想起前世被关在那个黑屋子里常年不见天日，还要三不五时的受那女人的折磨，她的心就像是被塞了一团棉花一般的难受！

    “表妹，表妹，你的脸色怎么这么差？”

    不知什么时候从地上爬起来的朱锦华一面揉着膝盖一面抬头看傅妍君，不经意瞧见她惨白着一张小脸站在那里瑟瑟发抖，当即也被吓了一大跳！

    傅妍君回过神来，她的目光机械地扫向那边路口，楚佩瑾不知什么时候已经走得不见了踪影，她又转动眼珠子看向身边的表姐，待见到她一脸关切的表情时身子不自觉地一软竟是摇摇的倒了下去！

    “表妹——”

    朱锦华一把抱住了她，连忙招呼身边的丫环：“快点过来帮忙，将傅三姑娘抬回房去，还有，赶紧去请大夫！”

    既水谢出事之后，傅妍君也不知怎么昏倒了的消息又在众多贵女圈子中传播开来。

    四皇子自这边走后便带着人离开了，之后二皇子和几位公主也都相继走人，贵女们瞧着似乎也不便再久留，因此不过是半个时辰的功夫，来参加赏花宴的人已经走了个七七八八。

    云晖将军府中的赏花宴会在声势浩大中开始，又在一件丑闻中匆匆结束！

    因为九月初九那天去云晖将军府上的客人实在是太多，所以水谢里发生的事情怎么遮都遮不住，不过是两三天的功夫便如长了翅膀一样传遍了京都的大街小巷。

    皇上将贾太尉叫到御书房训了几句，然后这件事情也就不疼不痒的结束了。但是贾玉良却是不知怎么的惦记上了水谢里那个跟他有过肌肤之亲的小丫环！

    ?

    25万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    ()


------------

第144章 叫琰哥哥

    “什么？你是说，贾玉良那小子上傅相府上要人去啦？”

    楚佩瑾一面吃着景琰带来的糕点蜜饯一面听他说着京都最新的八卦。

    自从有了念雪她们几个之后，她的晴澜院对景琰来说几乎成了自己的地盘。他一来，翠竹和翠枝就得‘晕’过去一阵子，但是因为有念雪和念夏几个在院子里晃荡倒是并不引人注意。

    而景琰自打被楚佩瑾猜中身份后便全心全意地做起了前世没有机会做的事情——追女朋友。

    因此，不管是好玩的还是好吃好喝的他通通会弄一份过来给楚佩瑾。他做这些事情的时候并没有表现的很热切的样子，反而倒像是两个老朋友之间的一些互动，因此楚佩瑾也没有察觉有什么不妥。不仅如此，她反而觉得跟景琰在一起让她有种回到过去开放时代的错觉，这种感觉让她不由自主的对他生出一丝眷恋和信赖来。

    景琰着一身月白色的长袍坐在椅子上，姿态从容优雅地替楚佩瑾倒了一杯茶水递到跟前，然后挂着温润如玉的笑意说道：“可不是嘛！听说一向遇事不动如山的傅相也被气得不轻……”

    楚佩瑾闪着一双晶晶亮的眼睛笑眯眯地看着景琰，道：“看来，那个丫环还是个有福气的。”

    出了这种事情，那个丫环回去少不得要被处置了。听说傅妍君那一日昏倒后第二天才醒，所以那丫环才能有机会活到贾玉良要人的这一刻。

    景琰听她这么一说，眸光轻轻闪了闪没有接话，只细细地给她将旁边的核桃剥开弄干净了放到旁边的细白瓷盘子里。

    “对了，你平日里都不忙的吗？你这样子三天两头的往我这里跑不大合适吧？”楚佩瑾不自觉地将景琰当成了要好的朋友，因此关切地问道。

    景琰笑吟吟地看着她，道：“自然是忙的，不过比起忙来，我还有更重要的事情要做。”

    “更重要的事？什么事？我能不能帮得上忙？”楚佩瑾一脸的好奇。

    景琰好看的唇角轻轻勾了勾没有直面回答她的话，只问道：“明日可有空？我带你去看一些东西。”

    楚佩瑾想起回府之后感觉府里似乎一直死气沉沉的，便也生出了想出去透透气的想法。

    “看看情况吧，今晚我先跟祖母商量一下，若是祖母同意的话便可以出门了。”

    想起她在武安候府的境遇，景琰微微皱眉，“楚夫人真的一点都不喜欢你？”

    莫名地，他又想起了前世她的那个亲生的妈妈，似乎对她的态度也跟夏氏差不多……他的眸光不由自主地沉了沉。

    楚佩瑾轻轻一笑，毫不在乎地摇摇头，道：“她不喜欢我，我正好也不喜欢她，你瞧，我们多合拍！”

    景琰看着她那看似开怀的笑意，不知怎么的胸口竟是莫名地一疼。

    虽然她掩饰的极好，可是他就是能够感受得到她对母爱的那种隐隐的渴望！前世如此，今生亦是如此！

    难道说，她生来就没有得到母亲垂爱的福气吗？

    不、一定不会是这样的！

    景琰慢慢将她的小手拢在掌心轻轻捏了捏，眼里是前所未有的坚定：“放心，你还有我，我一直都在！”

    听到这话，楚佩瑾的眼框不知怎么的一下子就泛红了，她强忍着那微微有些发酸的胸口瞪他一眼闷闷地说道：“少在我面前煽情，姐是那么柔弱不堪的人吗？”

    景琰闷笑一声，“在我面前称‘姐’，合适吗？嗯？小丫头——”

    楚佩瑾瞬间炸毛，她忽的一下子抽回自己的手指着景琰恼道：“说了不许叫我小丫头的，你难道忘了？以前我可是比你还大几个月呢！”

    景琰呵呵一笑，打趣道：“你也说了，那是以前，现在我可是比你大六岁。来，叫声琰哥哥听听！”

    “咳！咳！咳——”

    楚佩瑾被噎得忍不住咳了起来，一张如玉的小脸也不知道是因为气得还是什么红扑扑的，像极了刚刚绽放的玫瑰花。

    “你——你这个……”楚佩瑾是真的被气到了，咳得说话的声音都有些变了。

    景琰忙过来给她拍背，一面拍一面安抚她：“乖，先别说话，缓一缓，习惯了就好了！”

    楚佩瑾拿眼睛瞪他，还习惯呢！不知道那一声‘琰哥哥’听在她的耳朵里究竟是有多肉麻吗？

    哎哟！不敢想，这么一想，她只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了！

    景琰体贴入微的端了茶水给她，还亲自侍候着她喝了两口这才四平八稳的又坐回座位。

    楚佩瑾挥手赶他：“你……你赶紧走吧！我觉得你若是在我这里再多呆一阵子我准能折寿十年！”

    景琰禁不住笑了起来，他那潋滟的双眸因此变得更加的璀璨耀眼，看得楚佩瑾忍不住别开了脸。

    真是个妖孽！

    景琰完全没有要走的意思，“听说景鸿提出等你及笄了就娶你过门？”

    他说这话的时候任谁都能听出里面的酸味儿，更何况楚佩瑾离他这么近。

    楚佩瑾白他一眼：“他说娶就能娶了？我还没答应呢，嗯，这事儿得好好考虑考虑……”

    她自认确实是对景鸿那小子没什么感觉，所以，退婚确实是势在必行的事情，只是这件事也不是她说退就退的，所以，无论如何得从长计议，反正，离她及笄还有好几个月呢！

    “考虑？嗯？”景琰的眼眸轻轻地眯，整个人不自觉地便散出层层的冷意。

    楚佩瑾有些懵，“怎么啦？难道我不该考虑考虑？”

    “你想嫁给他？”

    “不想啊——”

    景琰：“……”

    难道自己会错意了？

    “我可是你的救命恩人，你若是要嫁人也只能嫁给我，懂？”景琰忍不住说道。

    楚佩瑾唇角不由自主地抽了抽，“咱能不能不把这救命恩人几个字老挂在嘴边？说多了就不合适了！”

    “怎么就不合适了？你不觉得我们两个很合适吗？”景琰忍不住想要逼迫她承认。

    楚佩瑾不自觉地又想起了前世爸爸妈妈的婚姻。

    听说，他们谈恋爱的时候也是好的如蜜里调油一般呢，可是最后呢……

    在景琰期待的目光中她的眸光渐渐暗了下去，“不会幸福的，不会的……”

    景琰脸色一变忽然上前一把将她紧紧地抱在了怀里，“乖，别人是别人，你是你。你不要将别人的不幸强加到自己的身上，这会让你很不开心！”

    景琰没有想到楚佩瑾前世父母的婚姻对她的影响会如此之大！原本以为两个人相认了，那么之后慢慢的走到一起也算是水到渠成的一件美事。没想到除了表面上的订婚阻碍之外，还有她那深的让人无法一窥到底的心结。

    哎！看来，好事果然是要多磨的，景琰不免一阵的郁结。

    “主子，大夫人身边的黄嬷嬷过来了！”念雪在门外面低声禀报。

    景琰眉头微不可察的轻蹙了蹙，他轻轻拍了拍楚佩瑾的肩膀，“乖，别想那么多了，明日我在醉仙楼等你。”

    ?

    25万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    ()


------------

第145章 上梁不正

    眼看着景琰眨眼的功夫不见了踪影，翠竹和翠枝等醒来后又仿佛什么事也没发生一般照例侍候楚佩瑾换了衣裳去夏氏那边。

    夏氏的房里，除了胡嬷嬷外还有楚佩萱和楚佩怡在，等她进去之后，夏氏让小丫环将楚佩瑾带了出去，只留下了楚佩萱和胡嬷嬷两个人。

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉见过礼后自己找了个位置坐了下来，这行为看得夏氏不住地皱眉。

    “不管什么时候，规矩总是不能丢下的。你看看你现在的样子，哪有一点候府嫡长女的风范？须知你的下面还有好些个妹妹在看着呢！你学不好，不但给她们竖立了不好的榜样而且出门在外也会给她们丢脸……”

    夏氏一说起来又是没完没了，楚佩萱在一旁翻着胡嬷嬷之前给她找的花样子，耳边听着母亲教训嫡姐，心里感觉十分的快意！

    自从楚佩瑾身体好了之后，她发现每次跟她出去赴宴倒霉的那个总是自己，她觉得楚佩瑾简直就是她的克星。嗯，用胡嬷嬷的话说，那就是天生的八字不合！

    所以，母亲今日当着她的面教训楚佩瑾分明就是在给自己出气的，所以，她很高兴。

    夏氏说了一会儿，见楚佩瑾始终都是那一个表情不免又有些郁结，就仿佛是拿了一把大锤子砸到了棉花上一般！

    “母亲说的话，你都听到了没有？”

    楚佩瑾抬眸朝她眨眨眼，“女儿一直在听呀！母亲说完了吗？没有的话您继续说，我听着呢！”

    夏氏心头一梗，胸口一股子火气便不知不觉地开始往上燃烧，胡嬷嬷见状忙陪着笑调解道：“大姑娘聪敏，夫人说一遍自是能够记清楚的，夫人则喝口茶水润润喉咙。”

    楚佩萱斜斜地剜了楚佩瑾一眼，心里也十分的不爽！原以为可以看看她的笑话呢，谁料想她如今的脸皮竟然这般的厚，母亲如此说她都能面不改色的听着，实在是……实在是……可恶！

    夏氏接过胡嬷嬷递过来的茶杯轻轻抿了一口，这才勉强压下了那股怒火。她面色不善地看着楚佩瑾，问道：“我听说这两天你那院子里时不时的传出笑声，可有此事？”

    楚佩瑾心头一凛，想起景琰确实来了好几回，他们两个就是聊聊天，偶尔聊到有趣的地方难免开怀大笑。只是，念雪和念夏她们几个可是一直守在院子附近的，怎么还会被人发现？

    “母亲说笑了，谁天天没事了在屋里傻笑啊？不过是偶尔无聊了逗几个丫环开开心，没什么的。”楚佩瑾一脸的淡定。

    夏氏冷笑一声：“哼！你果然是没将规矩放在眼里！这硕大的府中你见哪个主子天天跟起子丫环调笑到一处的？奴才永远都是奴才，你跟她们一处没得降低了自己的身份！以后不许再发生这样的事情了！”

    楚佩瑾轻轻抚着衣裳上面绣的海棠花，细细密密的针脚让那花朵仿佛是真的一般含苞待放！

    “母亲如此说，莫不是连我自己开心也是不可以的？”

    如今楚佩瑾总是时不时的对她的话表示质疑和反抗，少了从前那般的柔顺和乖巧，夏氏心头多少还是有些不适应的。

    “你妹妹在云晖将军府里吃坏了肚子心情不好，你又不是不知道！你不但不去看望她反而自己找乐子，你于心何忍？”

    楚佩瑾愕然，“她吃坏了肚子又不是我让她吃坏肚子的，跟我可没有什么关系。母亲这话让人实在是难以理解！”

    看她这副抵死不肯低头的模样，夏氏气闷，声音不自觉的拨高：“你是嫡姐！身为嫡姐照顾安抚幼妹是理所应当的事情！怎么就跟你没有关系了？”

    “您还是我亲娘呢！可您也从来没有对我起到照顾和关心的责任啊！女儿这可都是跟您学的！所谓的上梁不正下梁歪就是这么个道理啊！”

    楚佩瑾说完还撇了撇嘴。

    胡嬷嬷的脸色却是变了！大姑娘这、这不是在老虎的嘴上拨毛嘛！

    夏氏的脸色已经被楚佩瑾给气得一阵红一阵紫，她紧紧地捏着椅子的扶手，素白的手背上青筋都露了出来！

    忽然她伸出一只手目光凌厉地紧盯着楚佩瑾吩咐胡嬷嬷：“嬷嬷，去！给我掌嘴！狠狠地打！”

    胡嬷嬷一惊，悄悄看了一眼楚佩瑾迟迟不敢有动作，倒是楚佩萱在听到夏氏说出这句话的时候好看的唇角轻轻上扬，眉眼间的笑意遮都遮不住。

    楚佩瑾扫了楚佩萱一眼，慢慢地从坐位上站起来直直地看着夏氏，清泉般的眸子里溢出一抹流光。

    “按理说，所谓长者赐，不敢辞。长者责，不敢拒。只是，若是长者无理取闹的话，身为晚辈少不得要避了，不然，母亲的名声可就真的毁了！”

    说完这话，她看也不看众人，一转身竟是潇洒地甩甩袖子走人了！

    “你——你这个孽障！你给我回来——”

    夏氏这一回是真的被气着了！

    她再怎么想也没有想到，楚佩瑾的胆子会如此的大，竟然敢公然的忤逆她。因此，等到楚佩瑾的身影已经瞧不见了时一下子觉得脸上火辣辣的！

    她是妥妥的被楚佩瑾打脸了！

    胡嬷嬷和楚佩萱则是吃惊的张大了嘴巴，久久都没有合拢！

    刚刚那个人是大姑娘？

    为什么她们会有种不真实的感觉呢？

    是在做梦吧？一定是的，不然怎么会出现了幻觉！

    “胡嬷嬷，还愣着干什么？赶紧带着人去给我把她给抓回来！我就不信了，我堂堂武安候的一品夫人居然还治不了一个小丫头片子！”

    夏氏也是被气得狠了，说出的话完全失了平日里端庄贤淑的高贵形象，令楚佩萱十分的意外！

    “娘，您这样大张旗鼓的去拿人，传出去了，咱们大房的脸面可就要丢尽了！”

    楚佩萱劝道。

    胡嬷嬷对楚佩萱投去了一个赞许的眼神，忙跟着劝道：“是啊，夫人，二姑娘说的不无道理。这件事情依老奴看不如从长计议为好！”

    “从长计议？怎么从长计议？我恨不得立刻让人一棍子打死她了事！真是气死我了！！真是……真是孽障啊——”

    夏氏不知想起了什么，气到最后眼框竟是不由自主地红了红。

    胡嬷嬷晓得夏氏的心结，不免暗暗叹了一口气！

    楚佩萱听得心潮澎湃，原来母亲竟然恨姐姐恨到了这个地步！她的脑中突然一下子灵光一闪——

    若是、若是她没有了这个姐姐，那康王殿下的亲事会不会就落到她的头上了呢？


------------

第146章 ‘战事’升级

    按下夏氏怎样气恼不提。

    楚佩瑾自出了夏氏的房门就带着念雪转道去了老夫人那儿。

    路上，念雪动了几次的嘴唇又看了楚佩瑾几回愣是没能说出一个字儿来！

    虽然她没有跟进去，可是楚佩瑾在屋子里面说的话她可是一字不落地全听进了耳朵里！

    她知道新主子与别的世家贵女稍稍有些不同，可是却也没有想到会彪悍到这个地步！

    楚夫人可是她的亲娘哎！她说那些话的时候怎么就毫无压力呢？

    若是换了别家的姑娘……

    咳！别家的姑娘可没谁敢这么跟亲娘叫板的，所以说，她们的这位主子……颇有些江湖儿女气概呢！

    莫名地，念雪又觉得有些欣喜。学武之人骨子里多多少少都会有些江湖情节的，念雪她们自己也不例外！

    若是要负责保护一个弱不禁风的闺阁小姐她们最多就是尽力，可是如今她却觉得除了尽力还不够……

    老夫人这会儿正躺在软榻上闭目养神，听说楚佩瑾来了也没有动，只让红绡将她叫了进来。

    “祖母，瑾儿来给您请安了！”

    老夫人不免漾出一丝笑意，“这不早又不晚的，你来请的什么安？说吧，是不是又惹你娘不高兴了？”

    楚佩瑾一愣，面上嘿嘿一笑，上前自然地接过秦嬷嬷手里的美人锤有一下没一下地给老夫人锤腿。

    “祖母，原来您还有能掐会算的本事啊？太厉害了！”

    老夫人失笑！她扭头看了秦嬷嬷一眼，道：“原来大丫头也学会说俏皮话哄人开心了！”

    “可不是么！”秦嬷嬷束着手站在一旁看了楚佩瑾一眼，陪着笑说道：“自从大姑娘身子骨好了之后，这性格脾气可是真真是变了好多。仿佛一夕之间就长大懂事了一样！”

    “秦嬷嬷您这么说我可是会当真的！”

    楚佩瑾顺着竿子往上爬，惹得老夫人又忍不住笑出声来。

    “你这孩子！”

    老夫人笑毕，由秦嬷嬷侍候着喝了口茶，端详了楚佩瑾几眼，这才问道：“说吧，什么事又惹你娘不高兴了？”

    楚佩瑾嘟起嘴有些不高兴地装模作样地叹了一口气，道：“祖母您有所不知。前几天的宴会二妹不是吃坏了肚子嘛，母亲说我不关心她，又说我不该在自己的屋子里跟丫环说笑……”

    老夫人掀掀眼皮，“就这个？”

    “我……我就说，我不关心二妹是因为我娘不关心我，所谓的……上梁不正下梁歪……她就生气了！”

    老夫人瞪眼，一时想起什么忍不住“咳咳”了几声，看着楚佩瑾一脸的无语。

    秦嬷嬷也没有想到她会说出这么一番话来，虽然那话确实是……咳，实在了点，但大姑娘这么说，那可是将大夫人的脸面丢在地上狠狠地踩了一回啊，大夫人不生气才怪了！

    “你怎么能这么说你娘？”

    老夫人嗔她一眼，“慢说你娘会生气，便是换了谁都少不得要被你那话给气坏了！”

    “我就是实话实说……”楚佩瑾一脸的不服气。

    老夫人摇摇头，“她是你娘，她说你那是天经地义的，你这么说她那就是大不孝，你娘没揍你就是轻的！”

    楚佩瑾眨眨眼，笑眯眯地看着老夫人，道：“我娘是要揍我啊，所以我跑您这儿来了……”

    老夫人：“……”

    秦嬷嬷：“……”

    两个人半天都不知道要说什么好了！

    老夫人不免有些头疼！

    这两母女最近一段时间的冲突似乎是越来越多了，偏偏楚佩瑾现在还没有嫁出去……

    一想到这里，老夫人忽然就有了主意！

    “嗯？祖母听说康王殿下已经答应等你及笄了就娶你过门，是真的吗？”

    楚佩瑾头皮一紧，讪讪地说道：“当时他就是随口说了那么一嘴，当不得真的！”

    哪怕是及笄了，她也才十五岁，康王娶她那不是辣手催花吗？呃，她现在还不是花，只是花骨朵！

    “当着那么多人的面说出的话，怎么可能不当真？”

    老夫人说完在心里盘算了一下，又道：“说起来，离你及笄的日子也不远了，回头我让你娘给你选些衣料，该准备的东西都先准备起来，省得到时候日子定下了手忙脚乱……”

    “祖、祖母，这事儿不急吧？”

    楚佩瑾拒绝道。

    “怎么不急？”老夫人睇她一眼，“你以为嫁人是那么轻松容易的？不但要自己绣嫁衣，但是一些贴身的小衣物若是时间充足的话也是要自己亲手做的。还有康王的衣裳那也是要经你的手的，你说说，能不急吗？”

    “啊？”楚佩瑾一脸的懵！

    她有些不明白，她不是来这里求老夫人‘庇护’的吗？怎么说着说着就转到了嫁人的事儿上去了？现在又扯上要绣嫁衣……

    她一想到整日里呆在房中拿针线就觉得后槽牙隐隐的发疼！

    论起打架她会，可是论起刺绣……她真的不擅长啊！

    不行，得出去透透风了！对了——

    “呃，祖母，要不，您让我明日出府逛逛，我先瞧瞧有什么好看时新的首饰啊布匹啊什么的，到时候挑的时候也不至于挑花了眼，您看如何？”楚佩瑾打算以退为进。

    老夫人一想，也是这个理儿，当下也没细想便答应了！

    楚佩瑾目的达到便起身想走了，偏偏这时候夏氏由胡嬷嬷陪着面色苍白的走了进来。

    夏氏瞧见楚佩瑾果然在老夫人这里不由得暗暗咬了咬牙，阴沉的目光从楚佩瑾的脸上掠过，唰唰留下两道眼刀子！

    方才她使人去晴澜院里抓她却是扑了个空，料想她不会去往别处，因此这才来了老夫人这里，不成想她倒是聪明，竟然先来了！

    楚佩瑾抽了抽嘴角，不待夏氏开口便快步走上去扶住了她，嘴里说道：“哎呀！母亲，不过是一会儿功夫没见，您怎么看上去像是病了的模样？若是真的身体不舒服一定要及时叫大夫啊，可千万别忍着！”说完这话，她又睇了胡嬷嬷一眼，一本正经地说道：“胡嬷嬷你也真是的，母亲身体不好需要休息，你不知道劝着她点儿吗？如今秋霜露重的，她这个样子出来，若是着了凉又该如何？”

    胡嬷嬷瞠目结舌地看了楚佩瑾一眼，见夏氏脸色已经黑得如锅底灰了忙垂了头不敢言语。

    娘哎！大姑娘如今可真是不得了了！方才还跟夫人针尖对麦芒呢，这会儿居然能表现得亲昵成这样！

    老夫人见楚佩瑾那煞有介事的模样也微微地张了张嘴。

    如果不是楚佩瑾之前跟她说了事情经过，她恐怕真的会相信眼前这一副母慈女孝的场景。呃，哪来的母慈女孝，夏氏看上去可是不大高兴呢！

    秦嬷嬷在一旁努力的降低自己的存在感，只悄悄吩咐了红绡给夏氏斟了杯茶又让她悄没声儿的退到了外面！

    最近大夫人跟大姑娘的‘战事’升级了，她觉得自己就应该聪明一点置身事外！


------------

第147章 当回信使

    夏氏紫涨着一张脸恶狠狠地瞪着楚佩瑾，心中恨得忍不住想要撕了她！

    这个孽障！

    楚佩瑾在老夫人瞧不见的地方冲夏氏轻挑了挑眉，扬起一丝笑意。

    夏氏的脸色更黑了!

    老夫人轻咳了两声打破了两人之间无形的火花。

    “夏氏，你这是怎么啦？”老夫人明知故问。

    夏氏心头一堵，甩开了楚佩瑾的手走到老夫人跟前福了福身，道：“母亲，过几天便是萱儿的十三岁生辰，儿媳想张罗一下，请些世家贵女过来府上玩耍，母亲以为如何？”

    老夫人之前就有意办个宴会将王家三姐妹介绍给这京中的贵女们熟识，夏氏如此说，倒是正合她意，因此想了想说道：“我记得琼儿跟萱儿的生辰差不了几天，既然要请客，不如就让她们两个一起过吧，也好热闹一下！”

    楚佩琼跟楚佩萱的生日只差了三天，若是给楚佩萱办了生日宴，楚佩琼的生日必定相当冷清。虽说楚佩琼是庶女，但若是将来嫁得好了并不会比嫡女差，故此，老夫人方才有这样的提议！

    夏氏心中一梗，心中有些不悦。可是当着老夫人的面又不好表现出来，只得勉强扯出一丝笑意道：“琼儿的生辰原本是想另外办的，既然母亲如此说，那就一起办好了！”

    老夫人自然知道如果自己不提，楚佩琼的生辰怕是就那么过去了，往年都是如此，她也不可能会指望着夏氏今年会突然好心给个庶女一起办了！只是，她既然已经如此说了，老夫人也不会去跟她计较这话的真假。

    “即如此，你便跟她们两个都说一声，也好叫她们姐妹两个高兴高兴！”

    夏氏正要应声，楚佩瑾在一旁笑眯眯地说道：“真是太好了！府里很快就能热闹起来了！祖母，母亲，我正好要去瞧瞧二妹，不如就让我跟她们说吧！”

    老夫人瞪她一眼，但却是没有生气，只摆摆手，道：“你去正好，倒省了你母亲不少功夫！”

    老夫人发了话，夏氏也不好反对，只能眼睁睁地看着楚佩瑾一脸开心地出去了。

    楚佩瑾带着念雪先去了楚佩琼那里，无它，相对于路程来说，楚佩琼住的地方离老夫人的院子更近一些。

    听到楚佩瑾的传递过来的消息，楚佩琼先是愣了愣，接着便慢慢地红了眼框。

    “多谢大姐姐过来跟我说这个……我……我很开心……”

    楚佩琼说着说着竟隐隐的落下泪来！

    楚佩瑾晓得她的心境，从记忆中得知，往年她的生辰都是在无声无息之中渡过的，除了私底下几位要好的妹妹送些小玩意儿给她外，便很少有人提及她的生日了。

    对于这位因为身份的原因不得不小心翼翼做人，谨谨慎慎做事的庶妹，楚佩瑾除了怜悯实在是不知道该说些什么好。

    母亲的身份让她这辈子都很难抬起头来，除非将来嫁个好人家，夫君又有个好前程，还要对她一心一意，或许她会很幸福。

    可是，夏氏会给她选一个好的夫家吗？

    这事儿似乎是不大可能！

    “好了，马上就要过生日了，既然高兴那就该笑，笑一笑，任何不如意的事情就都甩掉了，谁又知道未来会怎样呢？说不定生日过完你的好运气就来啦，是吧？”

    楚佩瑾不怎么会安慰人，不过她说这些话却是让楚佩琼的心头有了一丝暖意！

    “多谢大姐姐。”楚佩琼真心实意地道谢。

    楚佩瑾拍了拍她的手，道：“我走了，还要去通知二妹。”

    “姐姐慢走。”

    楚佩萱处。

    “你说什么？”楚佩萱瞪大着一双杏眼死死地盯着楚佩瑾，“你再说一遍！”

    楚佩瑾摸摸鼻子无辜地望着楚佩萱，“你再瞪我也没有用啊，是母亲过去跟祖母商量的，说是要请些世家贵女过来给你和三妹过生辰。听到这个消息的时候，三妹可是很开心呢，怎么二妹的脸色却是这么的差？”

    楚佩萱的脸色一阵青一阵白，她咬牙道：“我不信！娘肯定不会这么安排的！往年都是给我一个人过，凭什么今年要跟三妹一起？她不过是一介庶女而已！”

    楚佩瑾耸了耸肩膀，一脸的无奈：“你冲我发脾气也没有用呀！再说了，她再怎么说也是咱们一脉相连的妹妹，你多照顾着点她，将来她不得好好的回报你啊……”

    “谁要她回报？”

    楚佩萱气得一拂袖，放在桌边的描金骨瓷彩釉茶杯应声而落，‘啪’的一声摔了个粉碎！

    楚佩瑾惋惜地看着那一地的碎片啧啧两声摇头叹道：“太可惜了，这么漂亮的杯子若是拿它招待闺中好姐妹是再好不过了，可惜啊……可惜……”

    楚佩萱面色一变看了一眼地下的杯子方才想起，这套茶杯可是她最爱的一套。之前她跟母亲去清点库房瞧见后便一直念念不忘，母亲直到中秋宴后方才磨不过她让人给她送了过来。

    平日里她对这套杯子都是爱不释手的，生怕有个差错弄坏，现在倒好……

    “你——是你——都怪你！！”

    楚佩萱气得青白交加的脸上此时是又悔又恨，如果不是楚佩瑾在这里说那些话挑起了她的怒火，她何至于将杯子给打烂了呢？说来说去，都是这个大姐姐太可恨了！

    楚佩瑾撇撇嘴白她一眼，“你自己打碎的，跟我有什么关系？别在那里像疯狗似的到处乱咬啊，小心我跟你反脸！”

    她怎么就会有这么个亲妹妹呢？

    真是郁闷！

    “如果不是你说的那些话，我怎么会打碎杯子？”楚佩萱理直气壮地说道。

    楚佩瑾微微一笑伸出手指来在楚佩萱的面前摇了摇，“这么说的话，那你就更不该怪我了。话可是母亲和祖母让我传达的，你要怪的话恐怕是要怪她们了。”

    楚佩萱一噎，“你……”

    “要不，我去替你传这个话？”楚佩瑾一脸的邀功似的表情：“反正都已经跑了一趟了，也不在乎跑多一回，想必祖母和母亲会很高兴你这么说……”说完这话，楚佩瑾递给她一个意味深长的眼神。

    楚佩萱被气得脸色青红交加，她愤愤地指着门口冲楚佩瑾吼道：“你走！出去——出去啊——我不想再见到你了——”

    现在每见到楚佩瑾一回，她就会郁闷一阵子，她现在愈发肯定楚佩瑾就是自己这辈子的克星！


------------

第148章 重大发现

    楚佩瑾自然也不愿意留在这里看她变脸，老夫人准了她明日出府的请求，她还得回去好好合计合计呢！

    也不知道景琰那到底要带她去看什么？

    哎呀！可真是好奇死了！

    念雪现在是越来越佩服这个新主了，也不知道她是打哪儿学的，出的话常常是气死人不尝命的。

    哎！夏夫人也真是的，楚姑娘时候不好好的让人教她，现在好了，大姑娘什么规矩礼仪全然不会，想什么什么，也不晓得顾及夫人的脸面，夏夫人这不是自己坑自己嘛！呃，不对，不止是坑了自己，连二姑娘也给坑了！

    方才她可是瞧得清清楚楚的，楚二姑娘竟然被大姑娘给气哭了！

    楚佩瑾心情极好地穿过园往回走，经过一处花房的时候耳边忽听到不远处传来一阵悠扬的琴声，她不由得停住了脚步。

    楚佩瑾于音乐一道并不擅长，但却并不妨碍她的欣赏水平。这首曲悠扬婉转，长长的韵律悠悠流淌，让人莫名得只觉得悲伤难言，苦闷不堪！

    “这是首什么曲，如此幽怨！”楚佩瑾静静地站着自言自语。

    不曾想一直跟在身后默不作声的念雪忽然回道：“回姑娘的话，这首曲名曰《相思》，词为南方有佳人兮，凭栏而立；日日望城郭兮，不见君归；，清眸时流盼兮，珠泪暗垂；衣带日渐宽兮，佳人憔悴；寒苦不忍言兮，丝竹声声；肠断弦亦绝兮，杨柳依依！”

    楚佩瑾听罢微微皱眉，这样的曲听起来便让人觉得有些不舒服，若是弹琴之人是借曲舒情的话，那这件事情就更奇怪了！

    武安候府的西北角的院通常是给候爷的几们妾室居住的，楚佩瑾心念一转，道：“走，去瞧瞧是什么人在弹琴！”

    穿过院中的一处蔷薇花丛，转过一处水池，楚佩瑾便瞧见不远处的亭中坐着一名女，她的面前放着一架古琴，而那沉沉的琴声便是从她的指尖流出。

    “姑娘，是王姨娘！”念雪道。

    虽然入府时间不久，但念雪却已经将内院的一些人了解了个七七八八。

    楚佩瑾一怔！

    王姨娘可是武安候的妾室，她若是思念武安候倒是可以理解的，但是这种沉痛之极的思念放在武安候的身上却又有些太过了！

    难道，她心里面想的那个人并不是武安候？

    楚佩瑾犹然瞪大了眼睛！

    “姑娘，还要过去吗？”念雪问道。

    王姨娘已经又换了一首轻快的曲，楚佩瑾又看了一瞬这才摇摇头待心情略微平静了一回方才转身道：“回吧！”

    武安候是前主的爹，可是却不是她的！夏氏这个天天在身边的亲娘都对她这样，她觉得自己是不会指望那个常年不在府里的爹对她会有多好的！

    嗯，再了，这件事情仅凭一首曲就判人死刑似乎太过武断了，还是继续观察一阵再吧！

    想到这里，楚佩瑾忽然又想起，她让夜风负责监视王姨娘的，可是这些日他竟然一次都没有回来跟她禀报，莫非是出了什么事情？

    这么一想，楚佩瑾的步也加快了，她想要回去仔细地问问。

    回到屋里，楚佩瑾支开翠竹她们后吹响了夜风留给她的联系口哨，可是许久了却并不见夜风出现，她的心头一跳，忙将念雪召了进来。

    “你们可能联系上夜风？？”

    念雪恍然：“姑娘方才是在跟夜大人联系？夜大人前两天跟奴婢要奴婢好好守着您他要去办点事情，事情一办完他就回来。”

    楚佩瑾有些意外：“夜风不在？是四殿下召他有事吗？”

    念雪摇头，“这个奴婢就不知道了！”

    楚佩瑾轻轻揉了揉额头。

    如果不是今日见到王姨娘她都几乎快忘了夜风这个人，暗卫的存在感会不会太低了些？

    只是，这究竟是遇到了什么事情才会突然离开呢？要不明天问问景琰？

    她这心下一定，便也不再纠结此事，只吩咐翠竹帮她准备明天出门用的衣裳等物件。翠枝眼巴巴地看着楚佩瑾，想要跟着出门，可楚佩瑾却并没有安排她去，翠枝一阵的气妥，只得不开心地去马厩那里传楚佩瑾的话让他们准备好马车。

    “姑娘、姑娘，奴婢有一个重大发现！”

    翠枝出去一趟却又急吼吼地跑了回来，冲着楚佩瑾连带比划：“听王、王顺，他们已经备下了至少三辆马车了，是明日一早要用。姑娘，您出个门要用那么多马车的吗？”

    楚佩瑾瞪她一眼，“胡什么呢！你家姑娘我又不是搬家，一辆也就够了！让你吩咐他们备车，又没让他们备那么多，你是怎么跟他们的？”

    翠枝直摆手，“不是不是！不是奴婢的，奴婢过去的时候他们已经将马车准备好了！”

    “嗯？”楚佩瑾挑眉，“莫非明天还有谁要出府？”

    “要不，奴婢去打听打听？”翠枝道。

    楚佩瑾摆手，“不必，你去让丁香跑一趟就行了！”

    “是！”翠枝应声又转身风风火火地跑出去了，看得楚佩瑾一阵的摇头。这幸亏是她的丫环，若是换了个人怕是要挨板了！

    至晚饭时分，丁香回来回话了。

    “姑娘，奴婢打听到了，听明日里王家三位表姑娘要出门，二姑娘三姑娘和四姑娘也要出门！”丁香道。

    “什么？”楚佩瑾隐隐有种不太妙的感觉。

    果不其然。

    当楚佩瑾第二天吃完早饭去给老夫人请安准备出门的时候，在老夫人那里见到了王家的三位表姐和几位妹妹。

    老夫人脸上挂着慈爱的笑意缓缓道：“瑾丫头来的正好！昨日你要出府，正好萱丫头和琼丫头又快要过生日了，倒不如你们姐妹几个结伴一起出去逛逛。还有玉姐儿她们三个，你也一并带着让她们，让她们熟悉一下京都的生活……”

    楚佩瑾：“……”

    她是去见景琰，是朋友聚会，老夫人让她带这么一大群美人儿同去？景琰那还不得怄死了！

    “那个、祖母，孙女也对京都不是很熟悉啊，要不，让二妹带着表姐她们逛逛吧，我担心带不好……”楚佩瑾讪讪地憋出一丝笑意。

    老夫人一愣，这才想起，楚佩瑾先前那些年都从来没有出过府门，对于京都她确实还没有二姑娘楚佩萱熟悉。

    “罢了，那就萱丫头吧，你回头多多照拂一下表姐们。对了，出门的时候多带些护卫，不要惹事，逛累了就早点回来……”因为多了三个自己娘家的姑娘，老夫人比平日里多絮叨了一阵。

    “祖母放心！”楚佩萱这么着，一双杏眼却是得意地瞄了楚佩瑾一眼，关键时刻祖母还是信任她多一些的，哼！

    楚佩瑾也不跟她计较，众人辞了老夫人这才携了丫环婆上了车，然后由侍卫护着浩浩荡荡地出了武安候府。

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第149章 被人截胡

    今天因为是要去见景琰，楚佩瑾没有带翠竹和翠枝，而是将念雪和念冰带了出来。

    念雪虽然不拘言笑，但许是最近相处的时间长了倒也渐渐的变得开朗了一些，有时候还会主动跟楚佩瑾聊几句逗她开心。念冰是个地地道道的冷美人，巧的脸上那清亮的目光永远都是冷冷淡淡的。楚佩瑾不问，她自是不会主动开口，倒是像足了一个隐形人。

    既然是去逛街，自然要去京都最繁华之处。京都一到秋季少雨多风，难得今日天气晴好，因此广安街上人头涌涌，各大店铺皆是洒扫一通大开仪门迎接贵客。除了店家，也有那想要来此讨个好生意的贩夫走卒一路走一路叫卖，倒是好不热闹！

    楚佩瑾因为不是第一回来了倒是没有太大的兴趣，而且她一想到跟景琰的约定又觉得心烦意乱的很。身后跟着一群表姐妹妹们，叫她如何独自一个人去醉仙楼？

    念雪似看出了她的心思，因此开口道：“姑娘，要不一会儿逛街的时候您故意拖慢着点儿脚步，这样不就有机会了？”

    楚佩瑾轻轻一拍膝盖，笑道：“这个主意不错，待会儿我就……”

    马车忽然停了下来，楚佩瑾一顿止住了话头。

    “启禀大姑娘，奴婢是二姑娘身边的丫环蓝宁，我家姑娘先带着几位表姑娘去逛一逛，请大姑娘您自便。”蓝宁在马车外面规规矩矩地行了个礼。

    楚佩瑾微微张了张嘴，什么叫作踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？什么叫作正瞌睡呢就有人送来了枕头？瞧瞧，眼前这就是活生生的例啊！

    “行了，知道了！”

    打发丫环走了之后，楚佩瑾眯着眼睛笑得见牙不见眼，看得念雪动了动唇角将目光转向了别处，念冰则依旧板着一张脸，但那微微上翻的眼眸出卖了她此刻的情绪。

    待到确认几个妹妹和表姐们都已经走得不见人影了，楚佩瑾这才吩咐车夫将马车赶到了醉仙楼附近。

    楚佩瑾刚刚下车，念雪忽然一步上前悄声道：“姑娘，那边好像有人在看您。”

    “哪里？”楚佩瑾回头四处看了下，发现不远处一个墙角有个丫环模样的正往这边张望，见她望过去顿时像是受了惊吓一般扭头跑掉了！

    “姑娘，要不要追上去？”念雪问。

    “不必了，不过是个丫头而已！”

    楚佩瑾没将这件事情放在心上，只心情极好地带着念雪和念冰径直往醉仙楼里走，不曾想还未走到门口便听到身后一声呼唤：“楚大姑娘，久违了！”

    楚佩瑾回头意外地发现荣亲王世竟然也在这个时候来了醉仙楼。

    “想不到是荣亲王世，真的是好巧啊……”楚佩瑾笑着跟他打招呼，上次承人了家的情避过了贾玉良那厮，这事儿她还没忘呢！

    荣亲王世温润如玉般的凤眸温柔地看着楚佩瑾：“楚大姑娘原来并没有忘记之前的约定，真是叫本世佩服。择日不如撞日，既然这么巧的遇上了，不如楚大姑娘就在此请本世吃顿饭，如何？”

    如何？不如何啊！

    楚佩瑾心下暗暗叫苦，她今日可是跟景琰约好了的，不定人就在楼上，叫她如何能应？

    可是，不应又怎么办？

    人家世可是提了约定的事情，偏偏还是自己提出来的，若是不应似乎又不过去。更何况，跟如此这般英俊又有气质的帅伙一起吃饭想想都觉得美得冒泡泡……

    奈何，偏偏时间不对啊！

    楚佩瑾的心中纠结万分！

    念雪并不清楚楚佩瑾跟荣亲王世之间曾经发生过的事情，她见楚佩瑾犹豫不定，心下不免替自家主担忧，因此悄悄提醒道：“姑娘……”然后看了楼上一眼。

    楚佩瑾抚额！好纠结啊！

    荣亲王世景昊见状唇边弯起一丝笑意，“莫非楚大姑娘只是而已的？”

    “没有没有——”楚佩瑾连忙摆手。

    开玩笑嘛，忽悠自己曾经心仪过的帅哥，她的良心也会过不去的！

    反正景琰是自己的好‘哥们’，什么时候见都行，是吧？

    楚佩瑾在心里这么自我安慰了一番，然后扬起一抹笑意道：“既然荣亲王世都如此了，那便如你所愿，就今日吧！”

    荣亲王世微微勾了勾唇角朝着楚佩瑾做了个请的姿势，两人一前一后地上了二楼的一个包间。念雪犹豫了一下看了念冰一眼转身跟着楚佩瑾进了包间，念冰则在包间的门口停了一停这才转身去了三楼。

    包间里面入眼望去青一色的红木雕花家具一应俱全，若大的餐桌，一架四扇美人屏风，的书架旁边立着一张书桌，上面笔墨纸砚一应俱全，在靠窗的位置摆放着一架古琴，再转过屏风，后面还搁着一张雕花拨步软榻……

    楚佩瑾啧啧称叹，这哪里是饭馆啊，分明就是一个的起居室嘛！不过话又回来，这个包间的摆设可比她之前来这里吃饭时进的那间上档次多了！

    楚佩瑾看着景昊熟门熟路地去书桌上面拿过一张单递过来给她，她接过来没有细看，只是有些疑惑地问道：“这个房间该不会是被你长期包下了吧？”

    景昊并不意外楚佩瑾会这样，他找了处位置微微一撩袍服缓缓坐下，这才道：“话也不能这么。大多数时候本世不管来与不来，掌柜的都会给我留着；如果是有一些特殊情况的话醉仙楼是可以不经本世的同意使用这个包间的！”

    “原来是这样！”楚佩瑾心下不免有些好奇醉仙楼的幕后老板究竟是什么人了。

    “这里的厨手艺不错，楚姑娘可以看看有没有自己喜欢的。”

    “这顿饭既然是我请，自然是世喜欢吃什么就点什么，不必客气！”楚佩瑾笑着道。

    “那本世只好恭敬不如从命了！”

    两人笑一番，景昊也不再推辞叫来店二点了七八个菜式，楚佩瑾瞧着都是醉仙楼比较出名的菜色微微一笑，这下又可以饱一饱口福了，如果不是她付帐的话，也许她会更开心一些！

    据楚佩瑾所知，荣亲王世可是当今皇帝的堂弟，平日里在皇上面前极其得脸。所以等待上菜的功夫，楚佩瑾免不了要问景昊京一些皇宫里的问题，比如皇上和皇后都有些什么爱好啊，脾气好不好啊，哪个嫔妃最得宠啊等等！

    楚佩瑾问问题时一点都不含蓄，景昊惊讶的同时又觉得十分的新鲜，因此一时之间倒是相谈甚欢。

    倒是一旁的念雪心底莫名的有些郁闷！她家主分明是喜欢楚大姑娘的，楚大姑娘这个样倒是跟荣亲王世挺合得来，她该怎么办？

    话，她之前已经暗示念冰去通知主了，为什么到现在还没有到？

    念雪正这般的胡思乱想着，忽听门外传来一阵脚步声，只是那脚步声却有些陌生。

    过不多时，敲门声响起，荣亲王世身边的厮忙过去打门打开，一位容颜俏丽的少女挂着一脸的笑意缓缓地走了进来。

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第150章 肉麻了些

    念雪一愣，这个少女她是认得的，她是前不久才刚刚从北蓟国来到西韶的华清公主，听现在便住在荣亲王府上。

    如今北蓟的皇后乃是荣亲王的胞妹嘉仪郡主，当年嘉仪郡主和亲远嫁至北蓟，众人都以为她是跳入了火坑，却不料北蓟皇却对她宠爱有加。

    但嘉仪郡主不能归国，因为思乡心切，最终将年幼的长女华清公主送回到了西韶交给了荣亲王照顾，可以，她一年中大部分的时候都是呆在西韶的，所以，荣亲王世与华清公主算是从一起打大的青梅竹马。

    思及此，念雪不免有些忧心，华清公主会不会误会她家姑娘？

    “华清？你怎么来了？”荣亲王世景昊有些意外。

    华清公主那精致而又漂亮的眼睛泛着一丝笑意看着荣亲王世，声音婉转如莺啼：“昊哥哥有所不知，七公主今日偷偷跑出来找我玩，方才我陪着她逛了一会儿结果被大内侍卫瞧见给带回宫去了。我听你在这里，所以便过来了。”

    楚佩瑾自打华清公主进门便好奇地盯着她看，此时便也已经认出她就是那个当日在徐记糕点店门口跟荣亲王世站在一起的那名女。

    之前远观的时候只觉得很美，如今近距离的看她方才觉得她的五官极其的精致，高高的鼻梁，微微内陷的眼窝，颇有一股当代混血美女的那种感觉！

    不过，当她听到华清公主甜腻腻地叫荣亲王世‘昊哥哥’的时候莫名地想起了景琰那厮也曾让她这么喊过，立时竟是起了一身的鸡皮疙瘩！

    她偷偷拿眼睛瞄了一眼荣亲王世，见他一脸的愉悦表情不免在心里一阵的腹诽，莫非男人们都喜欢让女人这般的叫他？

    哎码！这也太……肉麻了些吧？

    楚佩瑾表示，她多少有些接受无能！

    华清公主进来后是刻意的将楚佩瑾给忽略了的。

    打，她就已经知道长大了她是要嫁给她的昊哥哥的，所以，她认真地学习各种本事，力求能够有资格和景昊比肩而立！不但如此，她还熟知昊哥哥的各种习惯和喜好，可以，她对景昊的了解已经远远的超过了对她自己的了解！

    “七公主没事吧？”景昊问道。

    的时候，七公主也没少借着看华清公主的幌到荣亲王府上玩，三个人算是相当的熟悉了。

    华清公主自自然然地走到景昊身边坐下，挂着得体的笑意道：“昊哥哥放心！七公主就是觉得宫里头呆得有些闷了所以才想要出宫来玩，奈何皇后娘娘她前些日才刚出宫所以没有准，她就自己悄悄的跑出来了！”

    景昊摇摇头叹了口气，一脸的不赞同：“她这样做会惹皇后娘娘不高兴的！”

    华清公主也跟着叹了一口气，道：“昊哥哥的她又何尝不知？只是你也知道的，她那个脾气一上来谁劝也劝不好的……”

    楚佩瑾默默地坐在那里听着他们谈论着那位她仅见过一面的七公主，不知为什么，她总觉得七公主这样任性的做法并不是出于她的本意！

    “对了，昊哥哥，不知这位姑娘是……”

    华清公主似是才发现楚佩瑾，脸上略略带着一丝歉意看了楚佩瑾一眼。

    楚佩瑾其实也不太清楚坐在对面的这个少女的身份，因此有些疑惑地看着荣亲王世。

    荣亲王世景昊有些尴尬，方才只顾着跟华清问及七公主的事情，倒是将楚大姑娘给忘记了！

    “华清，这位是武安候府的楚大姑娘，楚姑娘，她是华清，我的表妹！”

    楚佩瑾脑里灵光一闪，恍惚间慢慢想起，华清不就是北蓟的公主吗？想到这里，她微微有些惊讶！

    楚佩瑾站起身，带着一些赦然朝着华清公主福了福身道：“不知是公主殿下，还请见谅！”

    华清公主没有从楚佩瑾的脸上见到一丝被忽视的难堪不免暗暗挑了挑眉，这位久不见经传的楚大姑娘其实并不比武安候府的其他几位姑娘差呢！

    “原来是楚姑娘，出门在外，不必多礼，楚姑娘请坐吧！”

    华清公主表现的落落大方，并没有因为礼节的事情而为难楚佩瑾。

    荣亲王世景昊满意地微微颔首，觉得华清这个表妹真是越长大越知书达礼了！

    对于景昊的反应华清公主闭着眼睛都能够猜得到，心下更是微微有些得意。

    “昊哥哥跟楚姑娘很熟悉吗？为什么以前没有听你过？”

    华清公主带着一丝丝的好奇望着景昊，她的语气里没有让人听出半分质询的意思。

    景昊也没有多想，只笑着道：“华清今日可算是有口福了，这顿饭可是楚大姑娘请客呢！”

    华清公主有些意外，她轻轻抬了抬纤细的柳眉，眼角微微弯成月牙：“哎呀！那华清真日的运气可真是太好了！”

    三个人正笑，包间的门又被打开了，这一次来的却是四皇景琰！

    楚佩瑾脸上的笑意瞬间收起，她有些心虚地看了景琰一眼又连忙转开了视线！乖乖，忘了跟念雪让她通知景琰一声了……这厮会不会生气呀？

    呃？不对啊！他是怎么知道她在这里的？

    楚佩瑾环顾四周，发现少了一个丫环念冰，哦……原来如此！

    景琰进来之后并没有第一时间看楚佩瑾，而是走到离荣亲王世景昊不远的地方停了下来。

    “想不到你还有功夫在这里逍遥，定力不错！”

    一句莫名其妙的话令荣亲王世和华清公主都是一愣，满脸的不解。

    “四殿下这话是什么意思？？”

    景昊隐隐的觉得有些不妙，他那原本闲适从容的表情慢慢变得凝重起来！四殿下可从来不是个喜欢跟人开玩笑的人啊！

    景琰略带着遗憾叹了一口气，道：“刚刚听人起，玉华轩走水了！”

    “什么？”景昊面色一变，‘噌’的一下就从椅上站了起来，“四殿下的是真的？”

    “我还能骗你不成？”

    四皇的话令华清公主的脸色也跟着变了！

    玉华轩是荣亲王世十分看中的一家布庄，每年玉华轩的盈利都有上万两银，她不敢想像玉华轩走水后会变成什么样，但她知道，景昊此时此刻的心情一定是万分的灰暗的！

    “昊哥哥，别问了，我跟你一起去看看！”

    看着华清公主关切的容颜，景昊的黑沉沉的脸色终于有了一丝丝的变化！

    “华清……走吧！”

    荣亲王世忧心玉华轩的火势，自然也就顾不得旁的什么了。在楚佩瑾的目瞪口呆中，他谢过了四皇景琰急匆匆地拉着华清的手离开了！

    楚佩瑾嘴巴微张，半天合不笼来。

    她望着空空的房门喃喃道：“他俩是跑那么快干嘛？其实我也很关心火势并且也很想去看看啊？”

    “嗯？你你很关心？”景琰的身影突然欺近，声音里饱含着危险的气息——

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第151章 情难自禁

    呃？他这是什么意思？

    楚佩瑾有点懵，她刚刚什么了吗?

    “我……什么了？”

    “你……”景琰在她的面前弯下身来，两张脸几乎都快要碰到一起了，“你很关心他？”

    楚佩瑾下意识地想点头，可是抬眸瞥到景琰那如两泓幽深不见底的寒潭般的双眸时禁不住打了个寒战，忙机械地摇摇头，违心地否认，“没、没有，怎么会呢，呵、呵呵——”

    内心深处，楚佩瑾几乎快要泪流满面！

    尼妹啊！实力弱过别人的时候感觉真特么的憋屈，她竟然连关心一下帅哥都不敢……

    “真的没有？”景琰紧紧地盯着她，似是不信。

    楚佩瑾干巴巴地笑了两声道：“哈！哪啥，没有就是没有，这个哪能做假呢是吧？再了，我跟他又不是很熟……”

    “不是很熟？还一起吃饭？”景琰挑眉。

    楚佩瑾一噎，瞬间气馁！

    所谓的解释等于掩饰她现在算是体会到了那是种什么样的滋味，怕是她越解释景琰这厮越会缠着问个没完没了的！

    “哎呀，又不关你的事，是吧？问那么多干什么？”楚佩瑾完这话，心虚地转过头不敢跟景琰的眸光对视。

    呃？念雪她们人呢？为毛屋里除了他们两个外一个人也不见了？

    听了楚佩瑾的这番话景琰心头莫名一梗，只觉得一股莫名的火气在胸口蔓延！

    想要把她拎起来狠狠地揍一顿吧，又偏偏舍不得……

    强压下心头的不爽，景琰依着楚佩瑾坐下，目光从楚佩瑾那细腻光滑的侧脸移到精致巧的耳垂，下意识的，他伸出指尖轻轻地触碰了一下——

    “你……你干嘛？”

    楚佩瑾被吓了一跳，刚刚那种怪异的感觉自耳尖一下传遍了全身，让她有些不知所措，脸竟是慢慢地红了！

    景琰看着她慌乱的样忽然就心情舒畅了起来。

    他愉悦地一笑，道：“放我的鸽还敢这么理直气壮的，除了你怕是再没有别人了吧？嗯？”

    楚佩瑾瞪他一眼，不由自主地伸手搓了把脸，只是这一搓仿佛脸上更热了！

    她讪讪地道：“那个，我真的不是有意的，不信你问念雪。我都已经走到楼下了，偏偏遇到了荣亲王世，上次在天圣寺他帮过我一个忙，我答应了请他吃饭的，不好拒绝，所以……你没生气吧？”

    “怎么可能不生气？”景琰俊脸一板，让人一看就知道他很不高兴。

    楚佩瑾‘嘿嘿’一笑，道：“你知道的，我这个人不大喜欢欠人人情，所以，这顿饭不请不行的。再了，咱们俩谁跟谁呀，你是吧……喂——”

    楚佩瑾不知怎么的还是跟景琰解释了一番。莫名的，她不想看到他不高兴的样，只是，这厮干麻突然将她抱到了怀里？

    老天，第一次坐在一个男人的身上，她竟然浑身上下哪儿哪儿都不自在！

    “你是，我们俩的关系很好？”

    景琰低醇的如果酒一般的声音在耳边响起，楚佩瑾只觉得自己的耳根更热了，明显的有种想要燃烧起来的可能，一颗心竟也不正常的急跳了起来，让她浑身禁不住绷紧。

    “你……就不能跟我保持点距离吗？”楚佩瑾不自在地动了动身体想要站起身来。

    “别动——”

    景琰的声音忽然有些喑哑，搂着她的腰身的大手似乎又紧了紧，两个人紧紧地贴着，楚佩瑾感觉自己整个人都快要炸开了！

    这种陌生的感觉让她有些不适应，而且还下意识地想逃。因此，她扭过身两只手抵在景琰的胸口想要推开他，不期然望到面前的这张熟悉的俊脸上一片的绯红，呃？什么情况？这厮在害羞？

    楚佩瑾瞪大了眼睛像是在看什么稀有动物一般瞧着景琰，她那红润的如樱桃般的唇瓣像是涂了一层蜜一样，看上去十分的诱人！

    看着怀里的这个珍爱了多年的女人，景琰压抑不住的情丝疯狂地滋生蔓长，在楚佩瑾惊愕的目光中，景琰准确地喙住了她的嘴——

    一股细碎的如电流般的感觉瞬间窜向了两个人的全身，激得他们的脑路有那么一会儿功夫皆是一片的空白！

    楚佩瑾已经完全不会思考了，她只觉得自己浑身软得仿佛已经不是自己的了，若不是还坐在景琰的腿上的话……

    景琰的吻急切而又灼热，贴在她的唇上她只觉得自己似乎一下被点燃了……

    楚佩瑾忘记了拒绝，景琰的吻则更加的深入，仿佛想要将她直接拆吃入腹！

    “唔——”楚佩瑾的一张脸被瞥得通红，景琰面色一变这才不舍地放开了她。

    楚佩瑾大口大口地喘着气，抬头瞪了景琰一眼。殊不知此时的她眉眼**，面似丹霞，眸中仿佛盛了一汪春水，那红红的唇角被他亲的有些肿，此时微微地撅着，仿佛是在向他邀约。

    景琰喉咙一紧，下意识地吞了一口口水，视线吸引着他又低头轻轻地亲了那红唇一下，最终在她的额头落下浅浅的一个吻！

    “鱼儿，对不起，我……我只是有些情难自禁……”

    景琰有些赫然，他也没有想到，只不过是想要逗一逗这个丫头，但最终自己却差一点点就擦枪走火，真是……真是好丢脸啊！

    楚佩瑾的一颗心跳的好厉害，景琰突如其来的吻虽然令她有些不知所措，但最震憾她心灵的还是那最后额头上如蜻蜓点水一般的那个吻——她觉得自己的脑海中在那一刹那仿佛闪过了一幕幼时候的画面！

    一名美妇人含泪抱着她一面跟她着听不懂的话，一面又时不时地亲一亲她的脸颊、额头，美妇人那难以割舍的情感强烈地感染着她，她觉得自己好难过，难过得只想哇哇大哭……

    “对不起，对不起，鱼儿，乖，是我不好，你不要哭了好不好？”

    面对着突然之间泪流满面的楚佩瑾，景琰便是再多的绮丽心思也都倾刻间化为乌有！他伸手轻轻地替她拭着脸颊上的泪水，心里疼得无以复加！

    该死的！他居然又让她落泪了！

    楚佩瑾怔怔地看着他，思绪也渐渐地从那个陌生的画面中回归，她这才恍然发觉自己哭了！

    “鱼儿，别生我气了，好不好？我保证，以后肯定不会这样了……”景琰不知道该怎么去哄她了，只得一些自己认为或许会有用的话。

    “这话是你的！你要到做到！”楚佩瑾忽然气恨地瞪他一眼道。

    景琰一呆，这才发现楚佩瑾眸光中一闪而过的促狭。

    “你刚刚不是真的哭啊？”景琰有些意外，楚佩瑾方才那个表情，分明就是难过到了极致的一种表现。

    难不成，他眼花了？

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第152章 触动记忆

    楚佩瑾听他这么一，眼底是少有的凝重。

    就在方才，她几乎真的以为自己就是那个婴孩，而且因为某种原因不得不和母亲分开……

    “景琰，我想……我的脑里好像存了一些记忆……时候的……”楚佩瑾有些困难地解释给景琰听。

    景琰有些意外，“你是，刚才你记起了时候？是哪一个你的？”

    哪一个？

    楚佩瑾愣了愣，皱着眉头仔细地回忆，但却一下又想不起来了！

    “我不知道，我只依稀知道，她长的很美……”

    景琰：“……”

    “好了，既然想不起来，那就不要多想了。凡事顺其自然吧，不定什么时候你就突然又有了这些记忆呢？”

    对于楚佩瑾的这种情况，景琰没有经历过，所以，他也没有办法给她一个合理的建议。

    楚佩瑾叹口气，只得如此了！

    见她心情不好，景琰想要安慰她几句，忽然听到楚佩瑾的肚传来‘咕噜’的声音，他那好看的眉眼瞬间弯了弯，性^感的唇角溢出一阵清冽迷人的笑声。

    楚佩瑾脸一红忍不住伸手在他的手臂上拧了一把，“笑什么笑？要不是因为你，我现在饭都吃完了！”

    害得她到现在，连盘菜都没见着，自己却差点被‘吃’掉。想到这里，她的脸不由得更加的红了，恍然间方才想起来，自己还在景琰的腿上坐着呢！

    楚佩瑾连忙起身坐到了旁边，这一次景琰没有拦着她。只能看不能吃的感觉太痛苦了，他都不知道再这样下去他还能不能如现在这般冷静地克制住自己！

    “既然饿了，那我们便上去楼上吃饭了，菜都已经齐了！”

    景琰完，拉着她的手起身。

    “喂！你放开我啦！如果你敢这么拉着我出去，明天我就可以直接被浸猪笼了！”

    “我看谁敢！”景琰的声音里是少有的狠厉，但却还是有些不舍地放开了她的手。一时的情难自禁导致他几乎忘了，如今他们所处的不是现代，而是有着诸多封建教条的古代！

    景琰郁闷不已！

    楚佩瑾见他这样，不但没有害怕却反而觉得心里甜滋滋的，原来被人护着的感觉是这样的啊！她默默地想，前世她可真是亏大了，一味地想要当老大护着别人，却从来没有想过找个人来护着自己……

    嗯，也许，这一世她可以试着换个活法呢，要是两世的生活过得都一个样，那还有个什么意思？

    这么一想，方才被景琰给‘吃豆腐’的事情竟然就这么的被她轻描淡写的给忘却了！

    跟景琰一起回到三楼吃饭，刚吃到一半，念雪便进来禀报了。

    “姑娘，奴婢瞧见二姑娘身边的蓝姿姑娘正到处找您呢！”

    楚佩瑾一愣，这才想起，她们一群人一起出的府门，她们故意丢下了自己逛街去了。

    只是不知道这会儿又找她是什么意思？想要她付款大约是没可能的事情！

    “先吃饭吧！再大的事情也没有吃饭重要！”景琰完，又温柔地给楚佩瑾夹了一个红烧狮头放到她的碗里，然后抬眸不动声色地递给了念雪一个眼神。

    念雪心头一凛，忙低了头退了出去自动去‘清扫障碍’了！

    楚佩瑾对于醉仙楼的吃食那是情有独钟，一有吃的，自然就忘了蓝姿究竟是哪根菜了！

    等她辞了景琰回到府里的时候，那几位表姐和妹妹们都已经回来了！

    楚佩瑾去了老夫人的荣康院，彼时，楚佩瑾并几位妹妹都在，倒是王家的三位表姐没有出现，让她有些意外！

    “祖母，我回来啦！”‘

    楚佩瑾亲切地过去给老夫人行礼，然后将自己从醉仙楼打包回来的一份芙蓉糕拿出来递给了旁边的秦嬷嬷。

    “这是瑾儿专门给祖母带回来的，祖母试试看，若是好吃的话，等下次瑾儿出府时再给您买！”

    老夫人原先是楚佩萱起，楚佩瑾一出府门就不见人了，心下有些不高兴。为此着实地夸了一通楚佩萱，觉得二丫头心地良善，又懂得照顾远房表姐，真真是太合她的心意了！

    现在见楚佩瑾出趟府门还一心惦记着自己，她心中的那一杆倾斜的称又慢慢地晃回来了！

    “好孩，难为你了，出去逛还惦记着祖母。”老夫人一脸慈爱的看着楚佩瑾。

    一旁，楚佩萱的一口银牙都差点快咬碎了！

    明明事情不是这样的，就在之前，祖母还要等她回来后罚她呢，为什么一转眼的功夫就变卦了呢？楚佩萱死死地扯着手中的帕，一双杏眼愤恨地瞪着楚佩瑾。偏楚佩瑾一无所觉，也不曾转过头来看她一眼，楚佩萱的郁气几乎快要被憋成内伤！

    秦嬷嬷让红绡取了一个青底白瓷的官窑烧制描花四喜如意盘将楚佩瑾带回来的芙蓉糕摆好，这才端到了老夫人的跟前。

    “老夫人，您瞧瞧，这芙蓉糕看上去很是不错呢，您要不要尝尝？”秦嬷嬷一张老脸上挂着笑意躬着腰将盘递到了老夫人的面前。

    老夫人瞧着那制作精美的糕点顿时有了食欲，因此笑道：“瑾丫头买的自然不会太差了，试一试吧！”

    秦嬷嬷忙取块干净的帕心翼翼地包了一块糕点递到老夫人的手里。

    老夫人微微眯着眼睛轻轻咬了一口细细地品了一会儿脸上露出一丝惬意的表情！

    “唔——味道不错！”

    老夫人又让秦嬷嬷取了一块给她吃了方才问楚佩瑾道：“瑾丫头出去逛了一圈，可有看中什么首饰布匹的？”

    想起再过不久这个丫头就要嫁到康王府去了，老夫人的心头微微略过一丝遗憾！

    以前也没有发现瑾丫头会是个这般贴心的孩，现在发现了但却又迟了些。老夫人也是心知肚明，她和楚佩瑾之间的祖孙关系远不到表面这般的亲热！

    哎！但愿这个孩念旧，将来嫁入康王府时多想着点娘家……

    楚佩瑾规矩地站在下面，见老夫人很喜欢她带回来的糕点，心中不免对景琰又感激几分。这些糕点还是景琰替他打包的，是让她拿回来孝敬一下老夫人！

    “回祖母的话，那些个首饰太好看了，瑾儿都挑花了眼，结果最后什么也没有买到……”楚佩瑾一脸的纠结模样成功的逗笑了老夫人。

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第153章 姐妹相迫

    “呵呵——你这丫头！难不成你还想将那些个漂亮首饰都买回家呀？那可不成！不咱们有没有那么多银买，便是别的世家贵女听了也不高兴啊！若是你都买了回来，让她们出门的时候怎么办？”老夫人笑着道。

    秦嬷嬷听了也在一旁凑趣道：“可不是嘛！爱美之心人皆有之，大姑娘可莫要成了京城贵女们的头号敌人！”

    眼看着老夫人跟楚佩瑾越聊越开心，楚佩萱心中的酸水却是越冒越多，直到最后她终于忍不住跺了跺脚，叫道：“祖母——”

    老夫人哑然，回头看见楚佩萱撅着嘴巴不高兴地站在那里，她愣了一下，免不了又有些微的尴尬！好像方才是等大丫头回来了就教训她一顿的，可是——老夫人扭头看了眼那盘里的芙蓉糕，这教训的话无论如何也不出口了！

    所谓的吃人嘴软，拿人的手短，大约就是这样的。

    “萱妹妹这是怎么啦？”楚佩瑾佯装不解地问道。

    一直站在楚佩萱旁边默不作声的楚佩琳忽然冷笑一声，道：“大姐姐倒是厉害了，咱们大家一起出去逛街，偏你却不跟我们一路，害得我们几个因为关心你还派了好几个丫环到处去找你……”

    楚佩萱悄悄拉了拉楚佩琳的衣袖，楚佩琳看她一眼，有些不甘地止住了话头。

    楚佩瑾却是轻轻挑了挑眉，道：“如今大家都在祖母的跟前，不如咱们就把话清楚，究竟是谁丢下了谁？四妹以为如何？”

    楚佩琳面色一变，有些害怕地看了老夫人一眼，见她正盯着自己看，不由得心虚地低下了头。

    楚佩萱有些埋怨地看了楚佩琳一眼，真是哪壶不开提哪壶！这件事情她们本来就做得不对，她还拿出来当证据，是嫌自己死得不够快吗？

    老夫人皱眉，饶是她再糊涂也不至于连这么点伎俩都瞧不出来，“到底是怎么回事？”

    楚佩瑾似笑非笑地看了二妹和四妹一眼，又扫了一眼一直呆在那里当隐形人的三妹，这才不紧不慢地道：“祖母有所不知，我们的马车刚刚走到广安大街，二妹就派她的贴身丫环蓝宁过来跟我，她要带着三位表姐去逛街，让我自己随便逛逛。等我下车的时候，她们几个人早就已经不见了踪影，祖母您，究竟是谁丢下了谁？”

    “还有这事？”老夫人表情一板，声音也微微有些提高。

    楚佩萱面色一白，忙道：“祖母，孙女只不过是想跟大姐姐开个玩笑。后来孙女跟几位表姐走了一段距离后发现大姐姐没有跟上来，当时就派了丫环回头去寻，可是大姐姐的马车却不见了，所以孙女才……”楚佩萱咬了咬唇，面上带着一股委屈的神色。

    老夫人面上的神情稍缓，有些不赞同地道：“你这孩，这种玩笑也是开得的吗？万一你大姐姐一个不留神遇到了坏人怎么办？”

    “祖母，我错了！”楚佩萱低垂了脑袋有些不甘心。

    楚佩琳眼见得楚佩瑾又要逃过惩罚，心中不免有些愤愤然，为什么她现在每次都一点事都没有？

    按下心头的愤懑，楚佩琳忽然开口佯装关切地问道：“不知大姐姐找不到我们后又去了哪里？”

    楚佩瑾看她一眼随口答道：“找不到你们自然是去逛街了，不然我还满大街的找你们呐？谁知道你们会去什么地方？”

    “那不知大姐姐都逛了哪些地方？”楚佩琳有些不依不饶地继续问道。

    楚佩瑾眼睛微微一眯，忽然笑道：“四妹问的这么清楚做什么？担心我做坏事？”

    “四妹妹这不是关心姐姐嘛！莫非姐姐还有什么不可告人的事情？”楚佩萱见四妹妹逼得紧也忍不住要来凑个热闹。

    “那倒没有！”

    楚佩瑾有些好笑，“咱们女逛街嘛，不外乎就是珠宝首饰店啊，胭脂水粉店啊，衣裙布匹店啊这些……”

    “你撒谎！”楚佩琳忽然指着她尖声叫道。

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，随手不经意地把玩着腰间的梅花络，并不看楚佩琳，只疑惑地道：“哦？四妹这么肯定，莫不是派人跟踪我了？”

    楚佩琳冷笑一声，道：“我还用得着派人跟踪你？”

    “那你又是如何得知我所的话不是真的？”

    楚佩琳道：“那是因为，你的这些个地方二姐姐和我都有派人去寻你，可是你都没在！”

    “原来是这样！”楚佩瑾恍然大悟。

    “你还有什么话可？”楚佩琳得意扬起一抹笑意。

    楚佩瑾像是在看傻一般地看着楚佩琳，“你话的时候不过过脑的吗？”

    楚佩琳脸色一变，委屈地对老夫人道：“祖母您听听，大姐姐怎么能这么我，我也是为了她好啊……”

    老夫人听到现在倒是真的听出了一些什么，她凝眉将这几个孙女一个个的瞧了个遍，楚佩瑾这个大孙女不管是在面对妹妹的指责也好还是别的也罢，永远都是一副波澜不惊的模样，倒是让她不好判断到底谁的是真，谁的是假。

    不等老夫人开口，楚佩瑾看着楚佩琳轻轻摇了摇头，叹道：“四妹妹，我那般你不过是想要让你长长记性，须知广安街上的那些首饰店胭脂坊啊什么的，都是设有贵宾包间的，你确定只是派个丫环就能进那样的包间里寻人？”

    楚佩琳一噎，顿时不出话来。

    丫环哪里有那个资格进包间寻人啊，最多也就是在楼下问问店二武安候府的大姑娘有没有来过，如此而已！

    只是，楚佩琳的心里终究还是有些不甘，她道：“大姐姐若是真的去了，何不拿出证据来？便是我们去逛这样的铺少不得也是要买上那么几样东西的，不知大姐姐今日逛了那么多的店铺，可有买到心怡的东西？”

    楚佩瑾一愣，抿了抿唇没有立刻回答她。

    逛街的时候买不买东西都不是很重要，重要的是现在她需要这么点东西来证明一下自己确实去逛了，可是，她确确实实是没有去逛过啊，哪来的东西给她们看？

    难道，这一回真的是糊弄不过去了？

    楚佩瑾禁不住轻轻摸了摸鼻，思考着该如何圆这个谎。

    老夫人见楚佩瑾被问住了，心头一沉，不由得掀掀眼皮眸光微微有些泛冷，难道，这丫头回来这半天一直都在撒谎骗她？

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第154章 意外惊喜

    老夫人正想开口问问清楚，忽见外面红英进来禀道：“老夫人，府门外有人送了几匣东西给大姑娘，不知是该送去晴澜院呢还是送到这里来？”

    众人听了这话齐齐一愣，楚佩萱不觉开口问道：“可知是什么东西？”

    红英回道：“奴婢不知。”

    老夫人看了默不作声的楚佩瑾一眼，沉吟一阵道：“让人送过来吧！”

    红英应声出去了。

    老夫人道：“瑾丫头，可知是什么人送来的？”

    楚佩瑾：“……”她也不知道啊，可是，红英的清清楚楚，那东西是指名要送给她的，若是连她都不知道，那岂不是明，这里面的问题大发了？

    “祖母，您就别问了，待会儿拿过来的时候瞧一瞧您不就什么都清楚啦？”楚佩瑾眯着眼睛笑着跟老夫人撒娇，内心不免为自己点了个赞，艾玛！真是太有急智了有没有？

    楚佩萱冷笑一声，不由得道：“大姐姐，广安街上的那些个首饰什么的可都是贵得很呐，不知大姐姐哪里来的银买那么多东西？”

    上回她私自跑去醉仙楼吃了六七十两银，回来后母亲居然不知道怎么回事放过她了，这一回她可是亲自将把柄送到了她的面前，不好好的利用一把，可实在是不过去！

    楚佩瑾头也不抬地道：“母亲给的，二妹若是想要，可以去找母亲要啊！”

    “这不可能！！”楚佩萱狠狠地瞪她一眼，道：“母亲怎么可能会给你那么多银，我不相信！”

    那天，母亲清清楚楚地跟她过，她一点也不喜欢大姐姐，所以，母亲是绝对不可能给大姐姐这么多银花用的！

    楚佩瑾耸了耸肩膀，一脸的爱莫能助的表情，“那我也没有办法了，母亲给的，我也不好不接，是吧？这俗话，长者赐，不能辞，你懂的！”完，还朝楚佩萱轻轻挑了挑眉。

    楚佩萱直气得一张脸都有些白了！她真恨不得立刻马上跑到母亲跟前去问问她，究竟是怎么回事，可是，她又特别想看看，楚佩瑾到底都买了些什么东西，因此只得按耐住内心的煎熬站在那里，只等着看那几匣东西。

    楚佩琳的脸色也好不到哪里去！她每次出门，母亲就只给那么一点银，她每次想要买点什么可心意的东西总是千挑万选的，也从来没有一次性的买过好几匣的东西。所以，她看楚佩瑾的眼神也是相当的不善！

    楚佩琼只是微微有些诧异地看了这个大姐姐一眼，依旧静静地站在地里，并不敢多什么。

    秦嬷嬷瞧着那三姐妹之间无声的战火，心下禁不住苦笑，之前大姑娘还懂得谦让，可是现在么，个个都不是个省油的灯啊！！

    老夫人轻轻啜了一口茶水，微微眯了眯眼睛，似乎并没有瞧见楚佩瑾她们之间互相飞来飞去的眼刀！

    过不多时红英领着一名管事模样的人走了进来，那人先是恭恭敬敬地给老夫人行了礼，这才吩咐身后的厮将手中的匣捧上递到了楚佩瑾的面前。

    “大姑娘，这是您之前在广安街上订的东西，的担心阁中的伙计得不够清楚，因此亲自给您送过来了！”那管事完，抬眸看了楚佩瑾一眼，这才微微低了头，态度十分的恭敬。

    楚佩瑾的内心也是迷雾一片，只是面上又不好表现出来，她正在犹豫着要些什么的时候，耳边突然响起极低的话声：“这是四殿下为您分别在锦妆阁和胭脂水粉店订的东西，姑娘安心收着吧！”

    楚佩瑾有些诧异，这声音分明是夜风，难道这回来啦？

    “楚姑娘，这些东西您需要验货吗？”管事又心翼翼地问道。

    楚佩瑾回过神来，见众人的脸上并无半丝异色，心下大定。因此扬起一抹笑意道：“有劳了，东西就放下吧，有劳管事了！”

    “不敢当！”管事又恭敬地朝着楚佩瑾行了礼，见伙计心翼翼地将东西放好，这才辞了老夫人带着人走了。

    众人的目光一下都落在了那几个匣上。

    “不知大姐姐都订了些什么东西？可否打开来让妹妹瞧瞧？”楚佩萱带着一丝嫉意道。

    “是啊，是啊！想不到大姐姐出一趟门居然会如此的大手笔！”楚佩琳也跟着带着嫉妒之意嘲讽道。

    老夫人见那几个匣无一不是精雕细琢，光看外表就知道价格不斐，也不免拧了宁眉头。

    “瑾丫头，你都买了些什么东西？快打开来让祖母也看看！”

    楚佩瑾：“……”该死的景琰，送一两件不就完事儿了？怎么弄这么多来，让她怎么解释得清楚？

    “咳咳！那个，祖母，您打开来看看不就知道了？”楚佩瑾只得假装神秘地卖了个关。

    “我来看看！”楚佩琳忽然站出来走到放置匣的桌旁，挑了一个红漆的轻轻打开，众人的目光也紧紧跟着楚佩琳的动作，都十分的好奇究竟会是什么东西。

    匣打开后，众人皆是一愣！

    嗯？这是什么东西？

    楚佩瑾待看清楚那里面装的东西时嘴角禁住狠狠地抽了抽！这个臭，拿这样古朴而又精致的盒居然装玩具？

    是的，里面装的是不知道他哪儿弄来的一副套娃的玩具，只不过娃娃的形象并不是如今我们常见的那种，而是一个古装的美人儿。嗯？这个长像似乎有些熟悉？

    楚佩瑾凝眉思索着，老夫人却是疑惑地开口了。

    “瑾丫头，这是个什么东西？”

    楚佩萱和楚佩琳都十分惊讶，原以为会装些什么精致的首饰，谁料想是个木雕的美人！真是令人大感失望！

    “原来是个不值钱的木头，亏姐姐还让人弄这样漂亮的匣来装，殊不知光这个匣都够买不知道多少烂木头了！”楚佩萱虽然心里也是有些喜欢这个美人木偶的，但是她就是不愿意夸楚佩瑾一句！

    “就是，这种东西有什么好的？没得让这个匣掉了价！”楚佩琳也在一旁不阴不阳的帮腔。

    楚佩瑾勾勾唇角，对她们两个的风凉话并不以为意，因为，她已经发现，这个美人其实是十分肖似她前世的长相的。景琰肯定是专门请人做了这么一套套娃出来……

    他可真是给了她一个十分意外的惊喜啊！

    这个臭！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第155章 变个戏法

    真诚的感谢“绝世玫瑰”以及“潇厢”为本书所投的月票，谢谢你们无声的支持！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “瑾丫头，你逛街就买了这么块木雕？”

    老夫人有些意外。

    楚佩瑾伸出双手心翼翼地将套娃拿出来托在手上，然后笑津津地对老夫人道：“祖母，她长的很可爱是不是？”

    老夫人似是没有想到楚佩瑾会这么问，她又扫了那套娃一眼，点头道：“这个木雕做工做实很不错，这个美人长的也好看，原来瑾丫头喜欢这个？”

    楚佩瑾没有回答老夫人的话，只是带着一丝俏皮朝着老夫人眨了眨眼，道：“祖母，我给您变个戏法，好不好？”

    “嗤——”楚佩琳撇了撇嘴，“大姐姐这才出去一天，就学会那些戏的玩意儿了？”

    老夫人面色一沉，喝道：“四丫头，这样的话该是你的吗？你的规矩都学到哪儿去了？”

    楚佩琳面色一白，自知失言，忙呐呐地低头认错。

    “祖母，琳儿错了，琳儿一时口快，还请祖母原谅琳儿这一回！”完这话，眼框霎时间慢慢泛红，竟像是受了极大的委屈一般模样。

    老夫人瞧了心里有些不耐烦！

    上了年纪的老人家都喜欢高高兴兴的事情，谁也不会喜欢瞧人哭哭啼啼的，老夫人亦如是。

    “行了，自己知道错了还不退下？”

    老夫人摆摆手让楚佩琳让了开些，这才换了个脸色对楚佩瑾道：“瑾丫头刚刚要变戏法？”

    楚佩瑾笑道：“是啊，祖母，您想不想看？”

    “这丫头——”老夫人失笑，扭头对秦嬷嬷道：“居然都学会卖关了！”

    秦嬷嬷也跟着笑道：“可不是嘛，实话，老奴都被大姑娘给勾出好奇心来了，老夫人不如就应了大姑娘，让老奴也瞧个新鲜。”

    退回到楚佩萱身旁的四姑娘有些不甘地瞪着楚佩瑾，看着她们祖孙两个笑笑的恨不得那个站在桌边上的那个是她！

    她也很想得到祖母的宠爱啊！

    “四妹，你方才实在是太急燥了！”楚佩萱压低声音道。

    楚佩琳暗暗翻了个白眼，这个二姐姐自己不上，偏要看自己的笑话，也是够了！她的心里不爽，自是不会回应楚佩萱，楚佩萱心头一梗，禁不住暗暗捏了捏拳头！

    将来——等将来，她一定要让大家都高看她一眼！！包括祖母！哼！

    按下楚佩萱和楚佩琳两姐妹的心思不提，那边楚佩瑾已经开始装模作样地变戏法了。

    只见她稍稍将袖往上拉了拉，露出一截手腕——其实她想直接挽起来的，只是担心被老夫人训斥所以没敢。

    美人的木偶静静地立于她的掌心，楚佩瑾这么上下左右地摇了几摇，晃了几晃然后冲着老夫人扬起一抹笑意，“祖母，您可要看好啦——”话音刚落，楚佩瑾的素手一扬，手中不知什么时候忽然就多了一个美人木偶！

    “呀——！”

    远远地站着观看的丫环红绡惊呼一声，察觉自己失态了，忙红了脸呐呐地不敢再言语。

    老夫人却是并没有怪她，因为她自己也被楚佩瑾这一手给震住了！

    “瑾丫头，这、这是怎么回事？”

    “是啊，大姑娘，这怎么可能？”秦嬷嬷看看得有些傻眼，她目不转睛地盯着那两个美人木偶反复的看，可是怎么看都觉得是一模一样，嗯，除了大之外！

    楚佩萱和楚佩琳也被她们的这位大姐姐给震住了！

    原以为她不过是想在老夫人面前讨个巧逗老夫人开心，谁料想她居然真的会变戏法！可是，这怎么可能？

    楚佩瑾却是并不立刻解释，她笑眯眯地看了看老夫人和秦嬷嬷，然后将那个稍大些的美人木偶摆到了桌上，然后又开始摇动起胳膊来。

    “祖母，您这次一定要再仔细地看着了啊——”

    “什么？还能再变？”楚佩萱有些控制不住自己地发出声来，一双眼睛也禁不住被楚佩瑾的动作吸引住，一眨也不眨。

    楚佩琳就更不用提了，但是，她始终不相信她的这位大姑娘会变戏法，因此看得格外认真，她觉得自己一定能够发现大姐姐的秘密！

    一直默不作声的楚佩琼只能用痴迷的目光看着离她们不远的大姐姐，心里暗暗羡慕不已！什么时候自己也能这般潇洒自如地表现自己那该多好？

    不提众人胡思乱想，只见楚佩瑾越摇越快，等到觉得差不多了的时候又一个障眼法，将里面套着的一个更一些的美人木偶变了出来！

    “竟然真的又变了一个？”

    老夫人看得已经几乎快忘记自己的身份了，只见她好奇地伸出手来摸了摸又‘变’出来的那个木偶，触手质感光滑，微微带了一丝的木质品该有的手感，而且还有那么一点点的凉意，这个是真的！

    秦嬷嬷其实也想去摸摸看的，但她还是始终记得自己的身份，没敢造次。

    楚佩瑾在众人惊讶的目光中再一次摇动手里的木偶，这一回，众人已经不再惊呼了，而是隐隐地带着一丝期待看着她手中的那个木偶，不断地猜测着下一个究竟会从哪里变出来……

    楚佩瑾一共变了五次，终于把最的那个如拇指般的巧美人木偶摆到了桌上。一排整整齐齐的美人就这么出现在了众人的面前，大家几乎都快要看呆了！

    楚佩瑾笑嘻嘻地道：“怎么样？祖母，好不好看？”

    众这听她这么一方才回神！

    “哎呀！真是太神奇了！大姑娘好厉害啊！”秦嬷嬷笑得眼睛都快眯成了一条缝。

    老夫人也笑道：“可不是嘛！老婆我活了这么大岁数可第一次瞧见这么有意思的戏法！”完这话，她慈爱地看着楚佩瑾问道：“瑾丫头，你什么时候学会了变这个戏法的？居然瞒着祖母这么久？”

    楚佩萱看着老夫人对楚佩瑾似乎越发的喜欢的，心里头酸酸的，想要些什么来贬低楚佩瑾，可又觉得不合适。祖母正高兴呢，她上去泼一盆冷水，祖母不得恨死她？不行啊，这事不能干！

    楚佩萱咬咬牙，今日她恐怕也只能这么眼睁睁的看着大姐姐出风头了！真是郁闷！

    楚佩琳轻轻咬着贝齿带着一股酸溜溜的妒意看着那边，两只手无意识地揪着褙的下摆，那里不知什么时候已经变得皱巴巴的了！

    楚佩瑾笑道：“祖母，这个戏法根本就不用学的，等我告诉祖母这其中的诀窍了祖母您自己都会变了！”

    老夫人一愣，不觉有些意外！

    “莫非是有什么机关不成？”

    楚佩瑾愉悦地伸手拿起了最大的那个将它倒过来，“祖母，您看——”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第156章 太讨厌了（求月票）

    老夫人和秦嬷嬷眼睛一眨不眨地看着，待见到楚佩瑾将那木偶翻过来时皆是一愣！

    “空的？”

    秦嬷嬷很是惊讶。

    楚佩瑾笑着当着她们的面慢慢地将美人的木偶一个个重新的套回去，当木偶们又恢复到一个时，老夫人方才恍然大悟！

    “原来是这样啊！”她笑着道：“我当是有什么机关呢，哪里料到竟然是藏在肚里……你这丫头，什么时候竟学得这样的古灵精怪，方才连祖母都骗过去了！”

    虽然着嗔怪的话，但语气中却带着十足的快乐，让人紧崩的心也跟着不免松了一松。

    “祖母莫不是以为我真的会变戏法吧？”楚佩瑾这会儿笑得见牙不见眼。

    她是真的很开心，前世的时候她最珍爱的莫过于一套俄罗斯套娃了，那是爸爸妈妈还没离婚之前妈妈买给她的生日礼物，她一直珍藏至死——

    想到此，她的心情微微又有些许的沉重，妈妈肯定还是爱她的吧？不然，会买礼物给她吗？

    楚佩瑾有些不确定！

    “你这丫头！”老夫人也被她给逗得脸上的笑意停都停不下来。

    “快看看，看看那几个匣里面都有些什么新奇的玩意儿！”老夫人这会儿是真的劲头十足，完全没有了平日里坐一会儿就犯困的情况，秦嬷嬷暗暗高兴，心中也不免又高看了大姑娘几分。

    老夫人上了年纪，其实最喜欢的就是孙孙女们在膝下各种讨喜。只是以往，大家过来这里莫不是中规中矩的生怕一个不留神触了霉头，从来没有人像大姑娘这样自自然然的如寻常人家的祖孙般的相处，是以，她感受得到，老夫人今天是真的很开心！

    楚佩瑾又伸手取过一只黑漆雕着红梅的匣，触摸着那凹凸不平的梅花花瓣，她的心情隐隐的有些激动！

    不知道这里面景琰又给她准备了什么惊喜呢？

    匣缓缓打开，当楚佩瑾看到里面的东西的时候竟是一下愣在了那里！

    竟然是——皮影！

    景琰他……他到底……了解了她多少？为什么？为什么连她心底里面默念了多年的愿望他都知道？

    犹记得学三年级的那年夏天，她们所住的区里面搞活动，请来了许多表演传统艺术的演员，当时她陪着奶奶去看，对其中的皮景戏情有独钟，还曾在结束的时候悄悄跑到后台那时去看那些道具，结果被人训斥了一通赶了出来……

    再后来爸爸给她的零花钱多了，她就悄悄地攒了起来，打算什么时候她们那里有皮景戏演出她就可以去看了，谁料想，这一等便等了好多年，一直到上了大学她才终于有了那么一次机会。

    只是可惜，演出时间跟她上课的时间相冲突，为了看皮影戏，她愣是翘了整整一天的课，虽然后来被教导主任拎去狠狠地批了一通，但时值今日她仍然没有后悔过！

    其实，从到大，她最大的愿望便是和爸爸妈妈一起去看皮景戏！只是可惜，那也仅仅只是一个愿望而已！

    可是，话又回来，她偷偷翘课去看皮影戏这件事情她谁都没有过，景琰究竟是怎么知道的呢？

    楚佩瑾的脑里疑问越来越多……

    “咦？这个是什么？”秦嬷嬷好奇地问道。

    楚佩瑾的情绪变化众人都不曾留意到，主要还是因为大家的目光都被那个匣里的东西给吸引了。

    听到秦嬷嬷的话，楚佩瑾很快的收回思绪，扬起一抹笑意解释道：“祖母，这个叫皮影，很有意思的一种玩具。”着，她心翼翼地伸手将那个的道具拿了出来，只是在看到人物时她又是一愣！

    这个依旧画的是一个身穿古装的美人，跟套娃一样，都是她前世时的模样。

    楚佩瑾心头微酸，下意识地伸手轻轻揉了揉鼻掩去了眸中突然蒙上的那层水雾！那个臭，他真是——太讨厌了！

    她想起景琰曾要给她看样东西，或许就是这些吧？这一刻她忽然就有些后悔了，后悔不该当着她们这么多人的面打开这些匣，这些只属于她一个人的回忆的匣！

    老夫人看着她取了个薄薄的一副人物画出来，不免一愣，不由得开口道：“不过是个纸偶嘛，为什么要叫皮影？”

    “呃？这个是那位卖东西给我的老爷爷的，其实我也不知道。”

    楚佩瑾随便胡绉了那么一个理由，然后又将东西放了回去。

    “咦？大姑娘不给我们展示一下了吗？”秦嬷嬷有些失望。

    方才看楚佩瑾玩那个变戏法她也给看上瘾了。

    楚佩瑾假意尴尬地讪讪一笑，道：“这个我其实也还不大熟练，等我回去练熟了再来给祖母表演，好不好？”

    老夫人也微微有些失望，不过，她是长辈，辈明明都不会了她也不能勉强，因此只得点头道：“嗯，那你可得好好学学，别让祖母等得太久了！”

    “一定！一定！”楚佩瑾狗腿般地点着头，然后利索地将匣合上微微松了一口气！

    “瑾丫头，另外几个匣里头都是些什么呀？”

    老夫人又将目光投向了那个没有打开的匣。由于这前两个都是些玩意儿，老夫人的心境倒也是渐渐地平和了下来。大丫头没有出去胡乱买首饰倒是让她有些意外，不过，不会乱花银也是个好习惯，省得将来被夫家嫌弃太过败家。

    本来楚佩瑾还打算着就此抱着匣走人呢，这会儿一看，老夫人是不看完不让走了，只得心不甘情不愿地将那几个匣一一打开来。

    第一个里面放的是一块云锦，上面绣着一个美人，是她，只是，上面似乎还有字，楚佩瑾扫了一眼内容忙胡乱揉了一把收了起来；第二个里面装了一对晶莹翠绿的珠钗，虽然漂亮，但并不十分惹人眼，楚佩瑾松口气，总算是正常了！

    最后一个匣被打开，里面放了一对如鹅蛋大的圆滚滚的玉白色的珠，表面光滑如碧，触手清清凉凉的。

    这是——

    仿佛是想起了什么，楚佩瑾一时哑然。

    想不到景琰这厮竟然会心细如发，连她需要讨好老夫人的玩意儿都想到了！

    不感动是不可能的，只是一想到今天的初吻都被那给夺了去心下又有些愤愤然，嗯，就当是他对自己的赔礼好了！

    楚佩瑾将这对珠递到老夫人跟前：“祖母，这是我特意给您买的。”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第157章 有夫妻相

    老夫人有些意外地将珠接了过来仔细地看了几眼。这珠虽不是极上等的玉石，但却也并不差，而且能够做成这般圆润的，一般的工匠怕是也做不来，所以，这个东西应该是比较稀罕的玩意儿。

    “这是什么？”

    老夫人将手里的两只珠转过来转过去的也不解其意。

    楚佩瑾笑笑道：“祖母，这个叫健身珠，没事的时候您拿着它在掌心转一转，于身体大有好处呢！”

    “哦？还有这样的宝贝？”

    老夫人起了兴趣。

    平日里她也就是让秦嬷嬷陪着在荣康院里面的园里逛一逛，走一走，别的就不做什么了，虽然如此，她还是觉得自己的身骨渐渐的变得有些差了。

    “是啊，祖母，我给您示范一下。”

    楚佩瑾着，将两个珠从老夫人手中拿出来放在自己的掌心，可是她却忘了此刻的自己还只是个十四岁的姑娘，手掌巧纤细，虽然拿得了两个珠，但却无法自然的将它们转动起来，一时不由得有些气妥。

    老夫人看她在那里摆弄，倒是看出些名堂来，她笑着从她手里又将珠接过来，道：“还是祖母自己试试吧！”

    秦嬷嬷下意识地搓着手笑眯眯地看着，也跟着道：“许是大姑娘的力气了些，手掌也比较纤细，若是换作老夫人您那肯定没问题的。”

    楚佩瑾眼睛眨也不眨地看着老夫人摆弄，口里不住地着：“对的，祖母，就是这样，让两个珠在您掌心里面转动起来……”眼见老夫人将掌心的两只珠越转越顺溜她不由得高兴地拍手笑了起来！

    “祖母您好厉害，居然只看一眼就会了！”

    老夫人得了夸奖也跟着笑得眼睛都眯成了一条缝。

    独不远处站着的楚佩萱和楚佩琳两个人齐齐地翻了一个白眼。那么简单的东西，谁看一眼都会啊！大姐姐这个马屁拍的……真是恼人！

    楚佩琼抬眸看了一眼老夫人手中的那两个珠，她也看得出来，那确实不是什么特别值钱的玩意，心下不禁暗暗为大姐姐的玲珑心思而佩服不已！

    怎么她就没有想到这些呢？

    嗯，下回有机会出门，她也要去看看哪里有卖这样新奇的东西，若是有适合祖母的不管怎样都要买样回来送给她老人家！

    楚佩瑾还在那边继续絮叨着：“祖母，听常玩这个健身珠不但可以强身健体，而且还可以健脑益智呢，您可一定要坚持下去啊！”

    “真的假的？”老夫人半信半疑。

    “当然是真的啦！不信，您回头宣个太医进府细细地问一问他，看看咱们这手上的经络是不是跟身体四肢相通的？您想想，您玩这个的时候是不是要动用手掌上的各种关节肌肉？长时间的锻炼您的身体肯定会越来越好，不信的话，您试一段时间就知道了！”

    老夫人自然是希望自己的身体越来越好的，更何况不过是闲着没事的时候转一转这两个珠，也不是什么难事，因此倒是很高兴地应下了。

    “好！好！祖母相信你这么是为了祖母好！好了，快回去歇着吧，下次可别出去那么长时间了，免得家里人担心！”

    楚佩瑾早就想走了，因此乖顺地朝老夫人行礼，应了一声‘是’后让念雪进来抱了几个匣退了出去。

    “你们几个也回去吧！”

    老夫人心情好，自然也不会去计较她们之前的事，因此摆摆手将三个孙女一并地打发了出去。

    楚佩萱一回到自己的住处便气得摔碎了一套茶具！

    千算万算，她怎么也没有算到楚佩瑾会带回来这么一些讨祖母喜欢的玩意儿！按理，她将楚佩瑾一个人凉在街上，她就算是不生气也该回来找她算帐的，到时候她再以弱者的身份出现肯定能够博取祖母的同情，谁又料到，最终，大姐姐没有吃一点儿亏，反而还得了祖母的欢心！

    真是气死她了！

    按下楚佩萱和楚佩琳各自生气不提，楚佩瑾心情极好地回了晴澜院里，然后又再一次迫不及待地将几个匣一一打开，然后将那套皮影给拿了出来。

    翠枝看到之后好奇地凑了过来东看看西看看，然后问道：“姑娘，这个是您今天逛街的时候买的吗？是什么东西啊？”

    楚佩瑾看着那个美女的皮影，笑着一边摆弄一边道：“这个叫皮影，很好玩的。”完，见匣里还有人物，又将手上的放下将里面的取出来，只是在她看到人物像的时候嘴角禁不住抽了抽！

    那是个年轻的公哥，一身锦装端的是斯文风流，只是容貌却是她熟悉的不能再熟悉的前世景洋的容貌！

    那边，翠枝正好好奇地将方才楚佩瑾把玩的那个提了起来，待看见楚佩瑾手里的这个后高兴地叫了起来：“姑娘！原来这个是一对夫妻呀！看上去真的好般配啊！”

    楚佩瑾心头下意识地一紧，瞪她一眼，道：“你是打哪儿看出来他们是夫妻的？就不能是兄妹吗？呃？不对，不定是姐弟也有可能……”

    一直在旁边没有出声的念雪忽然也跟着道：“姑娘，奴婢觉得翠枝姑娘的不错，他们肯定是夫妻！”

    楚佩瑾睇她一眼，然后又细细地将两个皮影人物放在一处仔细地研究，“我怎么没有瞧出来？”

    她是无论如何也不愿意承认，当她将他们两个人的肖像放在一起的时候竟让她莫名的产生了一种叫作和谐的感觉，呸，谁要跟那个臭和谐？

    翠枝笑道：“姑娘，您真的没瞧出来吗？真的很像啊！您瞧这眼神，嗯，还有这长相，肯定就是兰嫂曾经过的那个什么？对了，就是夫妻相。姑娘，您赶紧再细细瞧瞧，是不是很有夫妻相？”

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪不露痕迹地将手里的东西放回匣里，然后面不改色地道：“嗯，还是一点都不像！”

    她怎么可能跟那个臭像夫妻，若是她们有缘份的话上辈他早就跟她表白了，用得着等到现在吗？

    翠枝不明白自家姑娘为什么就是不肯承认这两个木偶是夫妻，不过她也不去纠结，只是有些依依不舍地将手里的皮影还给楚佩瑾，然后指着旁边的匣问道，“姑娘，别的匣里面是不是也是这些呀？”

    “那倒不是！”

    楚佩瑾收好装皮影的匣，顺手将之前看过的那个装着一块绣着美人图的云锦的盒拿过来当着两个丫头的面打开，然后伸手从里面将那块云锦拿了出来展开来看。

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第158章 思之如狂

    “呀！竟然是方才那个女啊！”翠枝惊呼一声，有些不可思议！

    楚佩瑾展眸细看，却见绣的美人温柔婉约，巧笑倩兮，美目盼兮，不觉有些微红了脸！

    她几时有这样的姿容了？

    “姑娘，还有字哎！写的是什么呀？奴婢不识得！”

    楚佩瑾将目光移向右边，之前隐约看了一眼，觉得内容有些不对劲，现在一瞧，果然在那里看到了几行细细的字，不是绣的，而是用细细的毛笔写上去的。

    那是一首《凤求凰》——

    有美一人兮，见之不忘。

    一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰。

    无奈佳人兮，不在东墙。

    将琴代语兮，聊写衷肠。

    何时见许兮，慰我彷徨。

    愿言配德兮，携手相将。

    不得於飞兮，使我沦亡。

    楚佩瑾看着这首诗心底似乎有什么东西被触动了，仿佛一颗种刚刚破了外面的那层壳让她一阵心悸！

    她反反复复地看着这首诗，竟然渐渐开始有些恍惚。

    翠枝还在一旁催促着：“姑娘，上面到底写的是什么呀？”

    念雪察觉到了楚佩瑾的神不守舍，眸光轻轻扫过那首诗时闪了闪，然后似是想起了什么忙拉了翠枝往外走。

    “哎，念雪，你——”

    “嘘——别吵到姑娘了！”念雪指了指还在盯着那首诗发呆着楚佩瑾安抚准备跟她急的翠枝。

    翠枝扭头一看，顿时泄了气！

    她家姑娘根本就没有留意到她们，嗯，一定是被那画上的美人给迷住了！

    楚佩瑾根本就没有察觉到两个丫环的离去，她一直陷入了自己的回忆中没有走出来。有些事情她一直不愿意去细究，但是却并不代表她一无所觉！

    或许之前她还可以不用去想那么多，但是自打今日景琰的那个吻之后又用心地准备了这些礼物以及眼前的这首诗，她就觉得自己或许是真的需要好好考虑考虑了！

    可是，这件事情若是搁在前世的话或许两个人处着处着就真的在一起了，但是现在却是根本就不允许！

    恒桓在她和景琰之间的大山不止一座，不仅仅是因为她和康王景鸿的婚约，更重要的是，景鸿还是他同父异母的兄长。

    弟弟觊觎兄长的未婚妻，这件事情一旦传出去，于他于自己那都是灭顶之灾！

    楚佩瑾深深地叹了一口气，将这块云锦心地收好不再放进盒里。这首诗若是被人瞧见了，那也是一件麻烦事！

    挥去心头的烦恼，她将另一个匣打开，取出了里面那对珠钗，入手清凉爽滑，看样应该是用同一块玉雕刻出来的。两只珠钗的顶端皆有一团白色如棉絮状的颜色，中间恰好被打磨出一个洞，上面缀着一只莹白如雪的珠，看上去十分漂亮。

    楚佩瑾细细地把玩，不经意间发现上面竟然隐隐还有字，她一愣，忙拿到窗口借着阳光细看，却见上面如蚊蝇般的一行字：只愿君心似我心。她的心头一震，忙去取了另一只来看，果然又有一行字：定不负相思意！

    楚佩瑾的手一抖，差点儿握不住手里的珠钗。她的脑海里不断地在重复着这句诗：只愿君心似我心，定不负相思意。只愿君心似我心……君心……似我心……

    楚佩瑾的心中莫名地一痛，想像着曾经有个男人在她的不远处时时刻刻的关注着她，她的心便乱成了一团麻！

    这个臭，他怎么可以这样！

    猝不及防之间，他就这么突兀的闯入了她的心房！

    可是，她还是好想将那个臭拎起来揍一顿啊，怎么办？

    楚佩瑾一个人呆呆地握着玉钗如木雕一般地站在窗口，看着外面秋色满院又带着些萧条之景，让她的心境也跟着有些凉凉的，他们两个的路实在是太长了……

    翠竹进了门站在那里看着孤孤单单发呆的姑娘突然就有些心疼！

    “姑娘，姑娘，晚膳已经准备好了，是现在送过来吗？”

    楚佩瑾回神看着翠竹眨巴了几下眼睛方才回过神来，她轻轻摩挲了几下玉钗将它们跟之前的那块云锦一起收到一个盒里亲自锁了这才道：“好了，让人摆饭吧！”

    刚吃过饭，楚佩瑾还在抱着那只奶狗给它梳毛，四弟楚云鹏便如一阵风似的跑进了她的房间。

    “大姐姐，听你这里有好玩的东西，能不能给我看看呀？”

    楚云鹏忽闪着一对黑白分明的大眼睛期待地看着她，然后目光又看向她怀里的那只狗。

    “哇！它好可爱啊！”楚云鹏闪着一双亮晶晶的眸一眨也不眨地看着眼前这一人一狗。

    楚佩瑾有些为难，无论是那套娃还是那个皮影都是她前世的样貌，而且还是女，给一个男孩玩太不合适了！

    “大姐姐，你都有狗了，要不，把你那套玩具给弟弟我玩好不好？”楚云鹏讨好地冲她直眨巴眼睛。

    楚佩瑾实在是架不住他那双几乎快要泛起雾气的眸，只得道：“看是可以的，玩呢也可以给你玩，但是却是不能给你拿走。”

    楚云鹏有些失望，不过想着能看一看也是好的，因此点头道，“大姐姐放心，我省得的。”

    楚佩瑾扯扯嘴角，还省得？但愿你到时候不会哭鼻跟我讨要！

    她一面吩咐了翠枝去将那套套娃拿出来，一面拉了楚云鹏的手到桌边坐下，道：“今日里你都在做什么？之前在祖母那里怎么没有见到你？”

    楚云鹏大人一般地叹了一口气，道：“大姐姐你是不知道，我娘拘着我在屋里背《论语》，没有背会就不给出门，我今天一整天都快被憋死了！”

    楚佩瑾有些意外的同时不免对三婶又有些佩服，寻常人家的母亲对这么的孩多是比较宠溺的，偏她竟然就能狠得下心来教导四弟，让人不得不对她生出一股敬意。

    “那你恨你娘吗？”楚佩瑾漫不经心地问道。

    楚云鹏一愣，有些不解地抬眸看着楚佩瑾：“为什么要恨？她是我娘啊？我娘对我很好的……”

    楚佩瑾：“……”她这是白操心了！

    “那就好，你只需要记得你娘如今所做的一切都是为你好就行了！”

    “那当然啦！”楚云鹏得意地道：“我娘了，只要我努力，将来我肯定比我爹强！”

    楚佩瑾的嘴角不受控制地抽了抽，言不由衷地道：“三婶的真好！”

    志向还真不高……

    不过，楚佩瑾心头忽然一凛，三婶的用心或许还有其它的深意，也许在这件事上，真的是她短见了呢！

    楚云鹏来这里本来就是为了见识一下大姐姐手里的玩具，因此见翠枝包了个匣出来他便迫不及待地跑过去将匣心地接了过来。

    楚佩瑾将东西取出很有耐心地教了他一遍，看得楚云鹏惊喜连连，她不免心头一动！

    她已经想到要做什么生意了——只是，一想到要主动去见景琰，她的心便没有办法再平静下来！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第159章 低调行事

    终于送走了四弟，楚佩瑾长长地舒了一口气，让人将东西收好，打算早些休息。

    “姑娘，属下回来了！”

    夜风忽然出现倒是将正在发呆的楚佩瑾吓了一大跳，她这才想起之前在老夫人那里的时候夜风暗地里有传过话给她。

    定了定神，她忙问了他消失的原因，夜风却了一个令她十分意外的事情！

    “你是，你发现有人暗中跟王姨娘联系？”

    夜风点头，“就在您让属下去监视王姨娘的第二晚，有个人悄悄地进了她的屋中，属下原本想去听一下的，却发现那人似乎身怀武功，所以没敢太接近。后来不过一盏茶的功夫那人就出来了，属下便想跟着去瞧瞧，因此只来得及用暗号通知了念雪一声便离开了！”

    “属下本以为那人去的地方应该不太远，谁也不曾料到竟然一跟就跟到了洪洲，在一户人家那里见他进去了就没再出来，后来属下去打听了，却是洪洲知府康万年名下的宅，属下也搞不明白这其中究竟有什么关联，所以便回来禀报您了！”

    楚佩瑾也没有料到王姨娘的身后还有这样的事情，只是她对这位王姨娘也一无所知，只得对夜风道：“你跑了那么远的路，且去休息几天吧，我这几天都在府里，不会有事的！”

    夜风不敢应下，只道：“姑娘不必担心属下，属下只需休息半天就可以了，属下告退！”完闪身不见了踪影！

    夜风带回的消息楚佩瑾虽百思但却不得其解，只暗暗吩咐丁香去打听一下王姨娘的过往便不再理会。

    武安候府里最近几天都十分的忙碌，因为要举办楚佩萱和楚佩琼的生日宴，布置花厅，下贴，准备食材器具等等都比往年的要稍稍多了那么一点。

    楚佩琼虽然知道自己是沾了二姐姐的光，但莫名的还是十分的欢喜。一大早的，她便来到了王姨娘的住处，想要在她这里讨个主意，看看生日那天究竟该怎样打扮穿衣。

    王姨娘眸光淡淡地看着她一件件一将心爱的首饰拿出来在头上比划，然后还高兴地询问她。

    “姨娘，您觉得哪一样更好看一些？”

    “嗯，琼儿戴什么都好看！”王姨姨微微一笑，道：“我的琼儿这么漂亮，怎么可能会不好看呢？”

    楚佩琼在王姨娘的跟前一直都是比较放松的，她嗔了自己的母亲一眼，道：“姨娘这么跟没什么两样嘛！您快点帮女儿看看，选好了女儿就好好收起来，等生日那天再戴。”

    王姨娘想起了二姑娘楚佩萱的那张明艳的脸眸光隐晦地暗了暗，这才信手挑出一支白玉兰的簪，道：“我的女儿一向都喜欢素净，这件倒是不错！”

    楚佩琼愣了一愣低头看了眼手里镶了红宝石的玉钗，再瞧瞧姨娘手里的白玉簪颇有些不是滋味。

    姨娘是怕她抢了二姐姐的风头吗？不然为什么喜庆的日也不给她戴漂亮的首饰？

    “姨娘，这个会不会太素了些？毕竟，那天可是女儿的生日……”楚佩琼轻轻咬了咬唇这才道。

    王姨娘细长的柳眉微微蹙起看了她一眼，“姨娘只是不想你惹了你二姐姐不高兴，毕竟你大伯娘这么下力气给她办生日宴，这里面可没有你什么份！所以，那天你只需要像平常一样当个隐形人就行了！”

    听完这番话，楚佩琼有些不敢置信地瞪大双眸看着自己的亲娘：“姨娘，那可是我十三岁的生日！是我第一次有那么多人来参加的生日，您……怎么可以这样……”到最后，楚佩琼抑制不住地哭了起来。

    她觉得自己的姨娘最近好像有些变了，变得不关心她爱护她了！

    王姨娘叹口气，伸手替楚佩琼拭掉脸上的泪珠，语重心长地道：“琼儿，姨娘这都是为你好，倘若你那日的打扮盖过了你二姐姐，你可能会很开心，可是日后呢？你并不是只过那一天，而是将来还有好长的时间你要跟她住在同一座宅院里，你得罪了她，你觉得她会放过你吗？”

    楚佩琼咬咬唇，再垂眸看一眼手中的珠钗，心下十分的不服气！她的这些首饰跟二姐姐相比还差的远呢，区区一根红宝石的玉钗如何就能比得过二姐姐了？姨娘是不是太过题大作了？

    只是，她知道这些话不该跟姨娘，即便是了，姨娘也会有更多的理由来拒绝她。

    “姨娘，女儿知道了！”

    咽下不甘心，楚佩琼默默地将首饰一样样收回锦盒中交给贴身丫环盼春收着，然后规规矩矩地朝着王姨娘福了福身，道：“姨娘休息吧，女儿这就回去了！”

    开开心心而来，伤心难过而回，楚佩琼已经无法清自己在这一刻心中是什么滋味了！身为庶女已经很不幸了，如果再加上一个不疼她爱她的娘亲，那就更加的不幸了！

    出了王姨娘的院门，楚佩琼茫然四顾一时竟然不知道自己该要何去何从了！她的脑海中莫名地就闪过了大姐姐楚佩瑾的容颜，她心下一动，带着丫环和锦盒去了楚佩瑾的晴澜院。

    楚佩瑾这两天足不出户的正在写她的生意计划书，有了计划书她才好着手去安排。

    楚佩琼进来的时候就看到楚佩瑾正趴在桌上写写画画的，她一时好奇走过去看了几眼，但却并没有看懂。

    楚佩瑾抬眸看她一眼，笑道：“原来是三妹，你先坐一下，我马上就好！”完这话便将手里的东西收到一旁，然后洗了手这才到外面跟楚佩琼坐到一处话了。

    楚佩琼这个妹妹平日里是极少来她这里的，这一次突然的造访让楚佩瑾感到有些意外。翠竹体贴地为她们准备了几盘点心又上了一壶茶水这才退到了远处站定。

    “三妹今日怎么这么有空来我这里？过两天便是你和二妹的生日了，你准备的怎么样了？”

    虽然楚佩瑾和武安候府的几个妹妹关系并不怎么好，但她却也没有那个心思去跟她们勾心斗角，自打穿越以来，她从来没有主动的去招惹过她们任何一个人。是以，她跟这位一直处于隐身状态的三妹并没有什么交集。

    楚佩琼两只手紧紧地抱着翠竹为她奉上的茶水，脸上划过一抹犹豫。姨娘总让她低调行事，免得被二姐姐不喜，可是，这一次难得的生日会她不想依旧做个默默无闻的庶女，她希望能够通过这一次的宴会认识更多的贵女，并且让旁人能够记住她。

    见她久久不语，楚佩瑾不免诧异，她看着楚佩琼关切地问道：“三妹这是怎么啦？莫非是有什么为难之事？”

    楚佩琼脸颊微微一红，紧跟着连眼框也红了起来，豆大的泪水顺着脸颊落入衣襟之上浸出一片不规则的图案，楚佩瑾被吓了一跳！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第160章 一不小心

    “你这是怎么啦？”

    一直侍立于一旁的翠竹见状，忙将屋里的丫环们，包括盼春她们一起带了出去。

    楚佩琼见状这才声道：“对不起啊，大姐姐，我不是有意要跑来你这里哭……哭鼻的，我……我只是……”一想到姨娘之前的话，她又忍不住委屈的掉下了眼泪。

    楚佩瑾不由得有些头疼，不知道原因叫她怎么哄？见她依旧抹泪不语，楚佩瑾只得道：“这会儿这里也没有别的什么人，你有什么话就出来，别闷在心里。”

    楚佩琼又抽噎了一阵这才开口道：“过两天是二姐姐和我的生日宴会……”

    “嗯，没错啊？怎么啦？”

    楚佩琼不知道该怎么跟她，只得抱了那个锦盒过来在楚佩瑾面前打开，指着其中一根簪道：“我娘让我打扮的素一些，不可抢了二姐姐的风头，你看，这就是我娘让我戴的。”

    楚佩瑾看着那个白玉兰的簪，嘴角抽了抽！王姨娘这是抽的哪门的风？她是见谁过这么喜庆的生日时戴个白色的玩意儿？也不怕触了她的霉头？

    “你答应了？”楚佩瑾挑眉。这丫头肯定是因为不愿意戴这个，所以才心情不好的吧？

    楚佩琼的眼框中又是一层水雾弥漫：“我不愿意，可是姨娘坚持……”话没完，她吃惊地看着楚佩瑾从锦盒中取过那支白玉兰的簪手一松，只听得‘啪’的一声，好好的白玉兰簪瞬间掉在地上四分五裂！

    楚佩琼微张着嘴巴，眼捷上的泪珠刚刚好掉下来，她却忘记了擦，只是像个木头人一样呆坐在那里瞪着眼睛看着那碎了一地的簪！

    外面几个丫环正坐在一处聊天，听见屋中的动静都是面色一变，盼春更是瞅了翠竹一眼立刻起身推门进去，却在抬脚准备过去时戛然止住！

    原来里面根本不是她以为的那样啊……

    楚佩瑾见她们进来，脸上挂着一丝不自在的表情道：“不好意思，一时失手打碎了三妹的簪，翠枝，赶紧过来收拾一下！翠竹，你去我的妆盒里将上次祖母赏的那一套首饰拿过来给三妹！”

    翠枝倒是干脆利索地奔过去收拾了，翠竹愣了一下看着楚佩瑾欲言又止！

    “快去——”楚佩瑾又催她。

    翠竹无法，只得走到里间将妆盒打开取出了里面那套精致的首饰。

    楚佩琼似是刚刚清醒过来，她傻傻地看着楚佩瑾，呐呐地问道：“大姐姐，你……你这是……”

    楚佩瑾笑着看她一眼，然后接过翠竹拿过来的首饰递给她，道：“我把你的白玉兰簪摔碎了，喏，这个赔给你！拿着——”

    楚佩琼愕然，她吃惊地看着楚佩瑾**着双手却并不敢去接那套首饰。她觉得这会儿自己的脑很是不够用，完全不知道眼下到底发生了什么事情！为什么一切都那么清楚，但她的脑袋却是一片混沌呢？

    楚佩瑾笑着将东西放到她的手里，道：“拿着吧！就当这个是我送给你的生日礼物！”

    楚佩琼忽然看着楚佩瑾就泪流满面！

    “大姐姐……我……呜呜……”楚佩琼流着眼泪**着嘴唇一时之间竟是不出一句完整的话来，最后更是抱着首饰大哭不止！

    在姨娘那里受了委屈她都没有哭得像现在这样的不能自已，可是偏偏，眼前的这位一直被人瞧不起的大姐姐一个似乎不经意的行为却是一下入了她的心，触动了她的情感之源！

    楚佩瑾抽了抽嘴角看着她哭成了一个泪人，心下一软禁不住深深地叹了一口气！身为庶女，日过得艰难她又何尝不知？只是，一个人的出身并不是她自己所能够决定的，但一个人的未来却是可以积极主动的去谋求的！三妹平日里被王姨娘教得太过谨慎微了，所以不免看着有些可怜！

    楚佩琼发泄了一阵心里头舒服了这才渐渐止住了悲声，楚佩瑾吩咐翠竹去打了水来给她重新净面收拾了一通，这才又坐下来话。

    “大姐姐，谢谢你！”

    楚佩琼感激地道：“从前我对你……其实也不怎么好，想不到你却这样帮我……”到这里，她的脸上明显有些不好意思，“而且，这套首饰我还记得是祖母赏给你的，我……我不能要！”

    楚佩瑾摇摇头，道：“给你你就拿着，我又不爱戴那些玩意儿，放着也是放着，我想祖母也不会怪我的！”

    楚佩琼下意识地抬头，见楚佩瑾的发髻上果然只插了枝青玉簪和一支缀着流苏的钗环，除此之外再无别样，她的心底不免又是一阵感慨！

    恐怕府里的姑娘，哦不，恐怕整个京都的姑娘中她的这位大姐姐才是最不爱打扮的那一个了吧？

    楚佩琼推辞了一番，见楚佩瑾并不是为了安抚她才给，而是诚心实意的要给她，所以才收了！鉴于此，她干脆便将之前在王姨娘那里发生的事情原原本本地给了楚佩瑾听。

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，再一次将目光投向楚佩琼的一张脸上。楚佩琼的脸形跟王姨娘的有些不太一样，王姨娘本身便长得巧玲珑，一张脸更是秀气中透着一股婉约的气息。而楚佩琼的性格虽然跟王姨娘一样低调的几乎没有什么存在感，但长相方面却并不肖似王姨娘。一想到之前夜风带回来的消息，楚佩瑾直觉这其中必有什么关联，只是一时却又不清楚。

    不过，撇去王姨娘不，楚佩琼跟楚佩萱两个人一起过生日，一个若是穿的艳若仙，一个好似丫环仆妇那似乎就太不过去了！

    既然王姨娘有问题，那么她打定主意不让楚佩琼出风头一定是有着一些不为人知的打算的，倒不如……

    楚佩瑾眼珠一转，有了一个主意！

    “翠竹，你去将我箱里之前做了那套桃红色的衣裳拿出来。”

    翠竹听到这话，心头一跳，一种不详的预感涌上心头，“姑娘，您要那件衣裳做什么？”

    “三妹要过生日，没有一件得体的衣裳怎么行？快去，包好了拿过来！”

    翠竹只无法只得应了一声进去取，这边楚佩琼连忙拒绝：“大姐姐，你刚刚已经送了我礼物了，衣裙这些我是万万不能再收了！”

    楚佩瑾接过翠竹取出来的衣裳打开来给楚佩琼看了一眼，道：“你可别误会，这衣裳啊，我打算先借给你等生日的那天穿，正好配这套红玛瑙的首饰，保证让你不输二妹！”

    楚佩琼听得面色一变，头摇得像个拨浪鼓似的：“不不不！不可以的，姨娘会骂死我的！”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第161章 红遍京都

    “怎么会？”楚佩瑾轻言细语地蛊惑她，“你可是她的亲生女儿，你光彩了她岂不是也跟着脸上有光？你，她为什么要骂你？”

    楚佩琼还是直摇头，“姨娘，我若是压了二姐姐一头，二姐姐会处处为难于我……”

    “嗤——”楚佩瑾禁不住翻了个白眼，瞄了一眼桌上的首饰和衣裳，问道：“你觉得二妹那里没有比我这衣裳还漂亮的？还是你觉得二妹那里没有比我这里的首饰更好看的？你也未免把这些东西看得太重了吧？”

    楚佩琼语结。

    二姐姐那里怎么可能会没有好东西？嫡母掌握着整个候府的内院，最不缺的就是银。有了银还有什么好东西买不着的？更何况平日里，府里一有什么赏赐下来，都是她和四妹两个人先挑，之后再是其它的嫡女再然后才轮到她们这些庶女。大姐姐虽然身为嫡女，可从前的待遇可是跟她们一样的！

    所以，大姐姐今日拿出来的这些东西已经算是她最好的那一份了！

    一想到这里，楚佩琼心里就十分的感动！放眼整个候府，能这样毫无保留的为她的人恐怕也只有大姐姐一个了！姨娘虽是她的亲娘，可却时时刻刻要求她委曲求全，从来没有直正的关心过她！

    权衡再三，楚佩琼最终接受了楚佩瑾的建议，带了首饰和衣裳回去了！

    三姑娘一走，翠竹便忍不住开口了。

    “姑娘，您手里也就那么点值钱的东西，怎么就能给了三姑娘呢？您自己到时候怎么办？”

    楚佩瑾不以为然地道：“什么怎么办？又不是我过生日，我打扮那么漂亮干嘛？”

    “可是，可是那些东西……”翠竹还是有些不甘心。

    楚佩瑾见她一直执着于那些送出去的东西不由得笑了！

    “我那里不是还有公主赏赐的东西嘛！虽然不能拿出来戴，不过也可以拿来压箱底。嗯，等我以后赚了大钱了就都交给你保管，肯定一两银也跑不了！”

    翠竹愣了一瞬察觉楚佩瑾在拿她取笑，红了红脸嗔了她一眼，扭头跑了出去，却一不留神跟姜嬷嬷撞了个正着！

    “哎哟！”姜嬷嬷捂着发疼的额头直皱眉，“这是哪个丫头，居然风风火火的……咦？竟然是翠竹你？”待看清了人之后，姜嬷嬷大为惊讶。

    大姑娘身边的这些个丫环就数翠竹最稳重了，怎么今儿这么反常？

    “对不住啊，姜嬷嬷，奴婢……”

    “好了，是我逗她玩呢！”

    楚佩瑾打断了翠竹的话，道：“你下去吧！”

    姜嬷嬷也来了几日算是将楚佩瑾的脾气摸了个七七八八，知道她是真的没有生气，这才笑着走了进来。

    “你这一大早的跑哪儿去了？”楚佩瑾问道。

    姜嬷嬷进来给楚佩瑾行了礼这才不紧不慢地道：“大夫人那里缺人手，便叫了老奴过去帮忙，姑娘您这边没什么事儿吧？”

    楚佩瑾想了想，道：“也没什么大事！就是方才，我将祖母赏给我的那套首饰给了三妹，另外又给了一套衣裳，回头你记下来，别到时候找不到了又要赖别人！”

    姜嬷嬷心头一跳，忙道：“姑娘，您手里可就那……”

    楚佩瑾忙抬手止住了她的话头：“同样的话我不想听第二遍，送出去的东西断没有再收回来的道理，让你记帐你就记帐，不定以后还有更好的东西给你保管，你不要过于目光短浅了！”

    姜嬷嬷嘴角咧了咧，想到之前翠竹交到她手里的那点碎银不免一阵腹诽，只是旋即她又想到大姑娘及笄后便要嫁入康王府，到时候确实不缺银使，心下又渐渐安稳了！

    “姑娘的是，老奴记下了！”

    楚佩瑾让她退下后，自己又开始做计划书，只是还没有开始下笔，翠枝却又风风火火的进来了！

    “姑娘，有最新的八卦哦，您要不要听？”翠枝一脸兴奋的模样。

    楚佩瑾斜她一眼，“你是又皮痒了？”

    翠枝立刻崩紧了表情不敢再撒欢。

    “吧，又有什么最新的八卦了？”

    翠枝见楚佩瑾没有生气，立刻恢复了笑脸道：“是那个阎王的哦！奴婢刚刚听，阎王亲自带了轿去傅相府接那个丫环去了……”

    在自己家的府里，翠枝再没有了之前一提到阎王便浑身发抖的事情发生了！

    楚佩瑾‘啊——’了一声，满脸的不可思议！

    “你没搞错吧？”

    楚佩瑾想起了那天给她们领路的那个丫环，虽然容貌不差，但长得并不十分出彩，她究竟是怎么入了贾玉良那厮的青眼的？

    “真的！真的！”翠枝连带点头的，“听傅相爷为此还差点气病了呢，是要杀了那个丫头……”

    “没杀成吧？”

    “是啊！姑娘猜得一点都没错！听那个阎王在傅相府里撒泼打滚的，死活要人，搞的动静可大了呢！”

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，道：“那敢情好！这个丫环一天的时间就红遍了全京都！”

    翠枝也禁不住掩嘴笑了起来，“哎哟！姑娘，您这话得真是太好了！如今可不就是几乎全京都的人都知道了嘛！奴婢还听呀，现在很多人都跑去傅相府那里围观呢！”

    “你是，到现在为止那个丫环还没有被带走？”

    楚佩瑾有些意外！不过是一个丫环，给与不给一句话的事情，怎么搞得这么复杂？

    不过话又回来，她要不要也去围观一下呢？不过，一想到自己跟贾玉良那厮之前的‘过节’，她瞬间又打消了这个念头。

    “翠枝，你现在不是没什么事嘛，你继续出去打听打听，看看最后会是什么结果，然后回来讲给你家姑娘我听！”

    翠枝一愣顿时又高兴起来，虽然不能去看那阎王吃瘪，但是偷偷去看看她的笑话还是可以的，因此她辞了楚佩瑾又兴高采烈地出门了！

    楚佩瑾原以为这一回她可以安安心心的写计划书了，谁料想不过就是一盏茶的功夫，翠枝又跑了回来，这一回，就连额头上都沁着一层的汗珠！

    楚佩瑾愕然：“跑这么急是干嘛？你身后莫非有狼在追？”着，还有意歪着脑袋看了一眼门外面。

    翠枝抹了一把汗珠，瞪着一双杏眼，道：“比狼在追还让人害怕！”

    楚佩瑾：“……”

    这丫头怎么话越来越喜欢吊人胃口了呢？

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第162章 现代物件

    翠枝因为跑得急，又出了一身的汗所以口干舌燥的，她去旁边倒了杯冷的茶水猛灌下肚这才稳了稳心神道：“奴婢之前不是奉了姑娘您的命令去打听消息了嘛！谁知奴婢听皇上居住的上阳殿竟然走水了！”

    “什么？”

    楚佩瑾的脑中顿时想到了皇上驾崩了这个结果，不免有些遗憾！穿来到现在她都还没有什么机会见过皇帝的真人呢！

    见楚佩瑾吃惊翠枝接着道：“听当时皇上就在里面，幸亏神龙卫出手把皇上救了出来，否则的话……”

    楚佩瑾暗暗松了一口气，还好没事，不然除了她没有机会得见天颜了外，这西韶国怕是要乱起来了！

    “就这事你是跑那么急干嘛？”皇上又没出什么事情，至于嘛！

    翠枝急忙摆手，道：“不不不！姑娘，这件事情可大着呢！奴婢听人起，是刺客在离上阳殿不远处的观星台被发现的，后来神龙卫追着刺客一路出来，之后便不见了踪影，现在大街上正在四处寻找那个刺客呢，您奴婢是不是该跑得快一点？”

    楚佩瑾听到这里，脑里只觉得有什么东西一闪而过，但是却快得让她抓不住，不过她却是疑惑地问道：“观星台很高吗？”

    她的时候是去过一次宫里，可那个时候因为年龄太，记忆十分的模糊，根本分不清皇宫里面哪儿是哪儿。

    “当然高啦！”翠枝道：“奴婢听那个观星台是专门给钦天监使用的，自然是极高的，嗯，大约……反正就是很高就是了……对了！”

    翠枝灵光一闪，一脸兴奋地道：“姑娘您忘了吗？那一次您带奴婢们去醉仙楼吃饭，然后您在那里看到有个地方闪闪发光的？您还记得吗？”

    经翠枝这么一，楚佩瑾终于想起来了。那一次在醉仙楼上赏景时，她便发现皇宫的方向的一座塔上似乎有什么东西在闪，如今看来，大约也就是翠枝所的那座观星台了！

    看来，皇宫里的上阳殿失火跟那天她们看到的那个闪光的东西有很大的关系。她瞬间想到了一个可能，只是，那么现代的东西会出现在这里吗？

    毕竟这个时代是无论如何也不会出现那样的玻璃镜的，更何况如果距离远的话，玻璃镜的面积还不能了，不然哪里有机会点燃上阳殿里面的东西？

    这可真是令人百思不得其解啊！

    “对了，那个贾玉良呢？要到人没有？”

    比起宫里的事情，楚佩瑾更愿意八卦一下傅府的消息。

    “奴婢也打听到了，听后来是傅三姑娘亲自将那个丫环送出去的，并且听她还好言想劝，要阎王好生看待她的这个婢女……”翠枝到这里，不由自主地撇了撇嘴，把自己的丫环往火坑里推，这个傅三姑娘可真不似表面上的那样温柔可亲呢！若是换作自家姑娘的话，指不定就让她们乱棍打出去了！

    楚佩瑾没有听到阎王强抢婢女的戏码不免有些失望，虽然贾玉良那厮一向无法无天，但通过这件事情来看，贾太尉在面对傅相的时候多少还是要客气几分的！

    “行了，跑了这么久你也下去休息吧，把念雪叫进来，我有话要。”

    翠枝应声出去，不多时，念雪规规矩矩地进来给楚佩瑾行了礼这才问道：“姑娘，您有什么吩咐？”

    “可有什么办法联系到四殿下？我有些事情想要跟他。”

    念雪道：“这个容易，交给夜风夜大人就行了！”

    楚佩瑾抚额，她怎么又把这个人给忘了呢？

    夜风得了消息很快便传过去给了四皇景琰，彼时，景琰正在宫里陪着太大哥调查上阳殿失火一事。

    “四弟，依你之见，这火是从何处烧起来的？”

    皇帝居住的地方自然是派了重兵把守的，除此之外，大殿外围并不见任何易燃物，这着实令人疑惑！

    景琰看了眼不远处的那坐观星台，又扭过头来看看上阳殿的外面的巨大窗棂，心下有了一些计较。

    “太殿下，不如臣弟与你一起进去瞧瞧？”

    太景皓凝眉看了景琰一眼，有些不高兴地道：“四弟莫不是担心为兄抢了你的功劳所以才不肯？”

    “那倒不是！”景琰对于太殿下的这种敏感早已经是习惯了，因此他温和地接着道：“既然是调查，自然是将这有火烧过的地方里里外外的看个清清楚楚，万一能够从中查出一些蛛丝马迹呢？”

    太一梗，有些嫉妒景琰那处变不惊的姿态，只咬着牙翁声翁气地道：“既然四弟如此，那就进去瞧瞧吧！”

    完这话，他率先迈步走进了上阳殿。

    起来上阳殿走水，其实不过是烧起了半边的雕龙窗棂而已！于整个大殿而言并没有造成什么影响。

    进门右首边几十丈高的朱漆顶梁柱已经被烟熏得有些发黑了，巨大的窗棂上一些被烧得已经面目全非的木头块欲掉不掉的还挂在那里，窗棂下面一团黑色的灰烬几乎足有一个饭桌那么大的一片，这倒是引起了景琰的注意。

    “太殿下，您看——”

    景琰指了指那些灰烬。

    景皓瞥了一眼，不以为然地道：“不过是大火后留下的余烬，有什么好看的？”

    “太殿下此言差矣！”景琰道：“依臣弟之见，这个恐怕就是咱们要找的证据！”

    景皓一愣，面带疑惑地再一次看了眼那堆灰烬，半信半疑地道：“四弟不是开玩笑？”

    他的这位四弟一向醉心于学问，于学问之外更是对一些奇闻异事以及民间的一些新奇玩意儿十分感兴趣，因此，他的话景皓觉得肯定不会是糊弄于他才的。

    “太殿下稍等。”景琰完，信步过去弯腰用手指捏了一些灰烬过来递到景皓的面前，“这样的灰烬应该是燃烧布匹之类的东西所剩下的，而上阳殿里面，即不需要遮光，又不需要设屏障，你，怎么会出现这样的东西呢？”

    景皓心头一动，似是有些明白了，他立刻让人传了织布局的掌事过来。

    那掌事细细地观察判断了半天最终确认，这一堆东西确实是布匹燃烧后留下来的灰烬！

    既然这件事情已经有了眉目，太一面向皇上禀报一面让人将上阳殿里面所有的太监尽数控制起来，等待审问。

    景琰自是不会去夺了太的风头，因此找了个借口出宫回府去了。眼看着天色已渐渐暗了下来，他这才又换了一身行头悄悄去了楚佩瑾的晴澜院。

    这丫头好不容易主动找他一回，他可不能失约啊！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第163章 想见本人

    楚佩瑾这会儿吃饱了饭正在院里头四处溜达着消食，欧阳靖岚送给她的那只奶狗撒着欢儿跑在前面，一溜烟儿的功夫就不见了踪影。惹得一直负责照顾它的翠屏心中一急忙追了上去！

    京都现在的天气因为刚刚入了冬，倒是不必弄手炉什么的，因此楚佩瑾只披了件披风，也并没有穿的很厚。

    翠枝和念雪在后面慢慢地跟着，一个是保护，一个是解闷。

    翠枝的还是贾玉良那个阎王的事情。

    “姑娘，您贾少爷会善待那个香荷姑娘吗？”

    香荷便是傅三姑娘身边的那个丫环，被贾玉良接入了府中的那位。

    楚佩瑾慢慢地踱着步扭头看了她一眼，“你觉得狗能改了吃屎的毛病吗？”

    念雪的嘴角抽了抽，对楚佩瑾开口就粗话万分的无语！

    翠枝却是老老实实地点头道：“那是不能改！奴婢就是觉得她有些可怜！”

    “这世上可怜之人多了去了，又不差她一个！”听被贾玉良糟蹋过的女人都不知道有多少个了，一想到这个，楚佩瑾的心里又生出一股不舒服的感觉来！

    这个世道跟她前世的那个世道大不相同，如今除了凭身手之外，恐怕也只能是拼权力了！

    可惜，目前这两样她都没有！

    一想到这里，她不免又开始暗自腹诽景琰那个家伙，好了等她记熟了口决之后就教她的，结果上次见面竟然只字不提，真是气死她了！

    “姑娘，夜渐渐有些凉了，咱们该回去了！”

    “是啊，姑娘，回去吧，您都走了三回了！”翠枝也跟着念雪一起劝着，念雪没什么感觉，可她今天一天都在往外跑，这会儿两条腿都是酸的！

    “回吧！”

    楚佩瑾想起练功的事情倒是可以请教一下念雪她们，因此便带着二人回了屋里。

    打发了翠枝下去休息，楚佩瑾便细细地问起练功的事情来，念雪眸光轻轻闪了闪，道：“姑娘莫要心急，会有人教您的！”

    楚佩瑾一愣，却见忽然从窗外闪进一个人来，她定睛一看，不是景琰又是哪个？

    “你不能走正门吗？”感觉到一股冷风从窗外吹进来，楚佩瑾瞪他。

    念雪在一旁悄悄地替二人斟上一杯热茶，然后悄无声息地退到了门外。

    景琰笑意盈盈地看着她的眉眼，道：“嗯，下次我就光明正大地进来。”

    ‘光明正大’四个字他故意咬得很重，楚佩瑾白他一眼自顾自取了杯茶来喝。

    景琰见她不话，总觉得哪儿有些怪怪的，他想了想在她旁边的椅上坐下也端了茶喝了两口，屋里一时安静的落针可闻！

    景琰跟楚佩瑾在一起的时候很少会有这样安静的时候，这令他多少有些不习惯，因此主动开口问道：“东西收到了吗？可还喜欢？”

    那天请她出去原本就是想要给她一个惊喜的，谁料想她却先给了他一个‘惊喜’！虽然心情郁闷，但正是因为如此他竟然情不自禁地亲了她一回，虽然当时她并没有生他的气，可他的内心还是多少有些惴惴不安的，是以，他又想方设法的将东西送去给她，一来是替她解围，二来最主要的还是想要讨她欢心。

    楚佩瑾再次瞄他一眼，淡淡地道：“嗯，还行！”

    景琰：“……”

    这反应会不会太平淡了点儿？难道，自己对她的了解真的还不够？

    “呃？你就没有瞧出点别的什么来？”景琰有些不死心地继续问道。

    楚佩瑾压下心头的笑意刻意崩着一张脸点头道：“嗯，看出来了，字写的不错！”

    景琰心头隐隐发闷！

    这丫头是故意的吧？可是，看她那表情似乎又不太像？

    不过一会儿的功夫，景琰的心里已经转了好几个弯了，可饶是自认为对楚佩瑾十分了解的他这会儿也摸不准她的心思了！

    “除了字呢？你真的没瞧出点别的什么来？比如，内容啊什么的……”景琰一脸期待地看着她。

    “内容么……”楚佩瑾抬头望了一眼有些黑黢黢的房顶，叹口气，道：“你，司马相如那人会不会也穿越到这个时空来啊……我好想见见他本人……”

    景琰：“……”

    好想去撞墙，怎么办？

    见景琰一脸瞥闷的表情，楚佩瑾忍不住‘扑哧’一声笑了起来！

    景琰恍然，一时看着那个已经笑得见牙不见眼的女人一脸的无奈！

    原来她知道啊！害得自己一直惴惴不安！

    “很好玩吗？嗯？”

    景琰忽然欺近，将楚佩瑾抱在了怀里，深邃的眸紧紧地锁住她的：“我怎么从来不知道你这么喜欢捉弄人的？”

    楚佩瑾笑意盈盈地看着他，仿佛又看见了那个当初被自己打得倒在地上起不来，却还是傻傻地看着她，你这样做是不对的的那个男孩！

    前世，他一直在自己的周围转来转去的，可是，为什么她就能对他视而不见呢？哎，这么可爱的孩……

    楚佩瑾下意识地捏了捏景琰的脸颊，嗯，肌肉紧崩，手感光滑……

    “你这是在调^戏于我吗？”

    景琰箍着她纤细的腰身，心中的激动之情溢于言表！

    她竟然对他没有了之前的抗拒之意，看来，自己花了那么久的心思总算是有了回报了……

    “谁要调^戏你？哎……你话就话，抱着我做什么？”

    楚佩瑾被他紧紧地抱着只觉得两个人的距离越来越近，近到了只是轻轻浅浅一个呼吸她就能闻于他身上的那股好闻的淡淡玉兰花香！

    呀，这还用香熏？

    景琰看着眼前这张因为不自在而微微泛红的脸，以及那一张一合的嘴巴忍不住低头——

    不同于上次的那种毫无章法又带着些许惩罚的吻，这一次他的动作轻柔缠绵，从额头到眉眼，一直到那柔软的唇角……

    “鱼儿……鱼儿……”

    他一面吻着她，一面又轻轻地唤着曾经在心里叫了千百遍的名字，一时之间竟是不能自已！

    楚佩瑾只觉得自己仿佛是如上次家宴一般喝多了果酒，整个人昏昏沉沉又软绵绵的提不起一丝的力气，只能依靠着本能附在景琰的怀里任他欲取欲求！

    “鱼儿，我很开心！真的好开心！”

    趁着景琰咧嘴傻笑的功夫楚佩瑾总算是回过神来，她忙伸手抵住了景琰又要探过来的嘴巴，眨巴着一双水莹莹的眸唇角微勾：“我现在可还是你三哥的未婚妻呢！”

    景琰：“……”

    一盆冷水泼下来，景琰郁卒！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第164章 她想多了（求月票啦！）

    “鱼儿……”景琰幽幽的眼神中带着一股浓浓的哀怨之情，看得楚佩瑾莫名的有些心虚，自己是不是太过份了？

    可是，不泼冷水的话，这恐怕就没完没了了，万一一个不留神被吃干抹净了，她找谁哭去？

    不过，楚佩瑾的这句话实在是太戳景琰的心窝了！如今找到鱼儿的人他本该十分的开心的，可偏偏就是心上人身上还贴着别的男人的标签让他十分的不爽！

    “话，你什么时候跟他退亲啊？”

    只要他们的亲事能够黄了，他就可以光明正大的跟他的鱼儿交往了，想想都觉得心里美滋滋的！

    “着急有什么用？这是你爹订下的，要退也该找你爹去商量吧？”楚佩瑾到这里，想起之前翠枝跟她提起的宫中的变故，因此问道：“上阳殿失火的事情查得怎么样了？可有在观星台有什么发现？”

    实话，她挺好奇那人究竟是拿的什么东西令到上阳殿失了火的。

    一提起这事，景琰轻轻挑了挑眉，“你知道观星台有问题？”

    楚佩瑾点头，笑着将那一次在醉仙楼的意外发现告诉了景琰，末了道：“当时只是心里有些疑惑，倒是没有想到暗处那人竟然那么早就开始做准备了！好在皇上没事，不然岂不是给他得逞了？”

    景琰点头道：“是了！看来，这个人恐怕还是一个熟人，不然不可能在皇宫里里呆了这么多天找到了这么一个比较合适的机会下手，只是可惜……”

    “可惜什么？”楚佩瑾问道。

    “可惜没有一个如诸葛亮一般的厉害人物借东风给他，不然的话，这次的阴谋未必不能成！”

    楚佩瑾面色一变，“当真？”

    景琰点头，“里面被人放置了大量的易燃物，只是，放进去的理由也是很正当的，是以没有人会怀疑那些东西真正的用途。那人已经顺利的将那些东西点燃了，而且火势也不，只是可惜皇上那个时候本该休息的，却因为一些事情而耽搁了，是以发现的早！”

    楚佩瑾长舒一口气，道：“你这个爹也算是福大命大，嗯，看来，他的皇位还能坐得更长久一些！”

    后面虽然是一些玩笑话，但景琰却知道，楚佩瑾或许真的一语中的了。如今皇上谁也不信，整日里只让暗卫和大太监何敬陪着，甚至连后宫各嫔妃处都不去了，可见他是有多么的谨慎。

    想到这里，景琰心中一动，道：“也许，我倒是可以在这件事情上面做做文章，让皇上相信你跟景鸿八字不合，到时候退亲就轻而易举了！”

    楚佩瑾摇摇头到，“虽然你这个想法是好的，但是却有些过于勉强了，毕竟我跟他的亲事订了也近十年了，十年都没事，就现在出事？出去的可信度太低了，不妥啊！”

    “那怎么办？再拖下去，难道让我眼睁睁地看着你嫁给别人吗？”到这里，景琰的眸中就卷起一股风暴，他觉得，光是想想他的心里就难受得如刀搅一般，若是真的发生了恐怕真的会提着刀冲出去杀人了！

    “放心吧，肯定不会出现你想的那种情景的！”

    楚佩瑾虽然嘴里得很是笃定，但心里却并不那么确定。最近，她总是隐隐的有一种怪异的感觉，觉得夏氏对她的厌恶并不仅仅是因为她表现的不够好，肯定还有其它的别的什么原因。至于是什么，还有待她去查清真相！

    “你怎么这么笃定？”景琰有些意外，“莫非查出什么事情来了？”

    楚佩瑾眨眨眼，伸出一根手指在他眼前晃了晃，道：“佛曰，不可也！”

    景琰忍不住伸手刮了她的鼻，宠溺地道：“居然又卖关！好了，不逼你，只是，需要帮助的时候让人跟我一声，我永远都会是你强有力的后盾！”

    楚佩瑾感动地点点头。

    “对了，你送给我的那些玩意儿是从哪里来的？”

    景琰道：“有些是我找人做的，有些是我自己动手弄出来的，怎么了？你还想要？”

    “我想做生意，属于我自己的生意。你也知道的，在这个府里，我娘一向对我都是比较气的，若是想要花银还要向她伸手，各种讨好意奉迎，这事儿我做不来。所以，我便打算自己想办法赚钱！你也知道，前世我是替人做那些暗线的生意的，虽然危险但是来钱快呀，所以我从来都没有缺过钱花。现在呢，没有银，我总觉得做什么事情都是束手束脚的，很是不自在！”

    完这番话，两个人都不知不觉地想起了前世的种种，一时都没有言语。

    窗外细细碎碎的月光透过云层将淡淡的清辉撒向大地，阵阵冷风轻抚着院里的墨竹发出轻微的沙沙声，一切都是那么的美好！

    “好！我会给你准备人手、资金，只要你想做，我都帮你！”景琰的眼里只剩下了这个前世独立惯了的女人！

    楚佩瑾笑笑，她自然是知道景琰对她的心意的，哪怕以前不知道，现在也是再清楚不过了，只是，她觉得这件事情还是得她自己亲力亲为来得更踏实一些。

    “对了，你好了要教我内功的，现在可以吗？”反正古代的夜晚也没有什么娱乐活动，正好拿来练功了！

    “之前的口决你已经记下了？”

    “那是当然！”楚佩瑾得意地扬眉，“我虽然不是学霸，但记这点东西还算不了什么！”

    景琰轻笑，“你还不算学霸？那几年的学生生崖你有几次没有进到前三的？如果这都不算学霸的话那谁还能算学霸？”

    楚佩瑾却是谦虚地摆摆手道：“学问是一回事，武功又是另外一回事。谁也不能保证一个学霸就一定对武学秒懂吧？”

    “倒也是！”景琰微微一笑，看着她明艳的脸心中一片安定，若是将来有朝一日能够跟她这般相知相守一辈，他的人生就真的无憾了！

    “过来，容我慢慢教你！”景琰拍拍旁边的矮榻。

    楚佩瑾瞪眼，“学内功还要上……床？”

    景琰笑得眉眼生辉：“难不成你想坐在地上几个时辰？”

    “呃？”楚佩瑾回过味儿来，一时脸上有些讪讪的，“那个，我想差了啊……”

    “你想到哪儿去了？”景琰带着一抹玩味的笑意看着她。

    楚佩瑾赶紧摇头，面不改色地道：“没！没什么，来来，咱们上……榻上，继续！”

    景琰：“……”好想回到现代！

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第165章 被认出来

    由于要忙碌楚佩萱和楚佩琼两个人的生日宴，夏氏这些日没有再管过楚佩瑾，她趁此机会又带着念雪和念冰出府去了。

    “姑娘，今日咱们去哪儿？”

    楚佩瑾道：“去四合巷那边看看。”

    四合巷跟广安街隔着几条路，虽也是生意铺林立，但是相对而言不及广安街热闹，不过，正因为是做生意，所以倒是常有一些新奇的玩意儿出现。

    马车缓缓而行，不多时便到了四合巷的街头，楚佩瑾让王顺将马车停在一旁等着，自己则带了念雪和念冰二人一路步行，打算将这条街细细地看个遍。

    楚佩瑾正逛得高兴，念雪忽然道：“姑娘，后面似乎有人跟着咱们！”楚佩瑾下意识地回头，“哪里？”不期然，她跟一名少女的眸光撞到了一起！

    这个少女看上去似乎有些眼熟……

    “姑娘，要不要奴婢出手？”念雪和念冰是负责保护楚佩瑾安全的，她们自然不会去管跟踪的人是男是女，只要是对楚佩瑾有威胁的通通列入可疑份名单。

    楚佩瑾收回视线，“不必了，不过是个孩罢了！”

    念雪和念冰的嘴角抽了抽，暗道：姑娘自己都还是个孩，居然别人是孩，这真是……

    楚佩瑾没将这事儿放在心上，孰料那少女却是突然朝着楚佩瑾这边冲了过来，念雪察觉之后立刻转身在那少女几乎快要接近楚佩瑾的时候将她拦了下来——

    “站住！否则可就别怪我不客气了！”念雪紧紧抓住她的胳膊压低了声音警告那少女，她并不想让此事引起别人的注意。

    “姑娘，姑娘，您没事吧？”一名身着翠色衫的丫环跑得气喘吁吁的，在看到自家姑娘被人抓住手臂脸色登时大变！

    “你快放了我家姑娘！”

    楚佩瑾愕然回头，见那少女雪白着一张脸吃惊地看着念雪，显然是没想到一个丫环身上的气势会这般的强，而她身边的那个丫环也一脸害怕又不安的神情看着念雪。

    楚佩瑾心头的疑问越来越多，她摆摆手让念雪放开那个姑娘后，这才再次认真地打量了她一遍，“我们是不是在哪里见过？”

    那少女从震惊中回过神来，“原来连你的丫环都是这么厉害的人啊？”

    楚佩瑾：“……”

    她是不是该与荣有焉？

    轻咳两声，她又问道：“那个，你找我可是有事？”

    那少女忙朝她福了福身，道：“上次匆忙还未谢过姑娘您的救命之恩，还请姑娘见谅！”

    念雪和念冰有些吃惊地左看看右看看，搞不清楚眼前究竟是什么情况！自家姑娘原来还曾经当过别人的救命恩人？夜风大人似乎没有起过啊？

    楚佩瑾瞪眼！！

    她一下想起来了，是她！那个被贾玉良抢去后又被她从他手里救出来的那个少女！

    “你、你、你——”楚佩瑾实在是太惊讶了，“你究竟是怎么认出我来的？”

    “你的眼晴啊——”那少女扬起一抹可爱的笑意道：“这段时间我一直都在找你，上次在醉仙楼外面才肯定那个人是你，所以……我便让人远远地守在武安候府的大门外面，若是你出门了我就能遇到你了！”

    楚佩瑾：“……”

    自己这算是被人给盯梢了吗？

    “你就是为了感谢我，所以才让人盯着我的？我救你那也不过是当时……呃，就是路见不平，拨刀相助，你懂的，是吧？所以，感谢的话就不必了，乖，赶紧回家，啊？”楚佩瑾想着赶紧打发走这姑娘，自己还得去办正事儿呢。

    那少女忙拉住楚佩瑾的手道：“我知道，姑娘您侠义心肠，是个大大的好人！能不能麻烦你再当一回大侠？”

    “什么？”

    楚佩瑾忍不住想要掏耳朵，她是幻听了吗？这丫头什么？要她再当一回大侠？

    “恩人，求求你了，我的好朋友已经失踪了一个月了，除了你，我实在是找不到别的什么人帮我了！”

    楚佩瑾：“……”

    人失踪了不该是她的家人最着急吗？不该去报京兆伊吗？找她？会不会找错人了？

    “楚姐姐，求求你了……”少女紧紧地抓着她的袖一脸哀求之色。

    楚佩瑾无奈只得问道：“到底是怎么回事？”

    那少女见她并没有一口拒绝隐隐松了一口气，道：“要不，找个地方容我细细地跟姐姐一，如何？”

    念雪在旁边听到这里皱了皱眉，一脸的不赞同：“你朋友失踪不该去报京兆伊吗？来找我家姑娘有什么用？”

    那少女听到这话，眼泪‘吧嗒吧嗒’地直往下掉，“没有用的……找他们……没有用……”

    楚佩瑾一看她这样，只得安慰道：“好了，别哭了，先找个地方坐一坐，有什么话慢慢……”

    一间不大不的茶楼里，楚佩瑾要了一个雅间，她跟那少女面对面靠窗坐着，三个丫环两个侍立于一旁，一个站在门口守着。

    楚佩瑾品了口茶，看她情绪稳定了下来，这才问道：“还没问你叫什么名字？”

    少女道：“我叫林颜，家里行三，姐姐叫我颜儿就行了！”

    楚佩瑾忽道：“是十大世家之一的林家吗？”

    林颜一愣，点头，垂眸道：“姐姐所不错，林家正是十大世家之一！”

    楚佩瑾看她那样，微微皱了皱眉，心中有些疑惑，但却没有再细问下去，只问道：“你那位好朋友呢？”

    “她——”林颜轻轻咬着贝齿，眼框微微有些泛红，“她跟我的家世差不多，都是家中的庶女，因为在街上的一次偶遇，我和她成了好朋友。后来……也就是一个月前的中秋节那天晚上，她跟几个姐姐出去游玩之后便失踪了，直到现在依旧下落不明！”

    完这话，林颜忍不住拿帕拭了拭眼角的泪水。从到大，她就交了这么一个知心的朋友，谁又能想到，她竟然会发生这样的事情？

    “她的家人呢？有没有派人出去寻找？”楚佩瑾隐隐地觉得事情并没有那么简单。

    林颜有些痛苦地闭了闭眼，道：“听一开始是去找了的，可是找了几天没找到，她们家……她们家就对外宣称她病了，之后……之后便宣告身亡了……”

    楚佩瑾瞪大眼睛：“……！！！”

    全新改版，更新更2快更稳3定


------------

第166章 触动记忆

    所以说，其实这个时代的女子根本就一点地位都没有的，丢了就仿佛是不见了一条猫猫狗狗一般，找不到就当她死了……

    楚佩瑾的心里也不好受！

    可是，不好受归不好受，她可不是狄仁杰再世，不可能仅凭着林颜的几句话就替她将人找回来，更何况，已经失踪了这么久了，西韶国那么大，谁知道她会被拐卖到哪里？

    对的，楚佩瑾认为那个女孩子肯定是被拐卖了！

    “林姑娘，你要想开些，她都已经失踪了这么久了，指不定会被拐到什么地方去了，若是运气好的还能有再见面的希望，若是运气不好……”

    听到楚佩瑾如此说，林颜顾不得抹眼泪急急争辩道：“楚姐姐，不是的，她肯定不是被拐子拐走的！”

    楚佩瑾有些诧异地看着她，“何以见得？”

    林颜眸光有些闪烁，呐呐半晌方才说道：“之前谢姐姐曾说过，她跟她的……姐姐们关系不太好……”

    “你怀疑她是被人算计了？可是，这只是你的怀疑而已！”楚佩瑾摇摇头，有些无奈。

    这姑娘一看就是个热心肠的！

    林颜辩道：“楚姐姐，不单单是怀疑，我……觉得十之八九，她是被人送到了西城那边去了，可是，我……我人小势微，不敢去那边找……”

    “西城？”楚佩瑾的脑海里不自觉地想起了那一片的青楼，心头不免一动。

    林颜点头，“谢姐姐失踪后，我曾经接到她的贴身丫环慧儿递过来的消息，说是曾见到自家姑娘被人拉扯着，等她追过去的时候便不见人了！”

    “那个丫环呢？如果是报京兆伊的话，这个丫环可以当证人啊！”楚佩瑾不解。

    林颜叹了一口气，“她已经死了！谢姐姐身边的四个丫环如今没有一个活着的！”

    楚佩瑾心里一动：“是谢家？”

    “姐姐说的不错！”林颜道，“我猜谢家许是知道了谢姐姐的去处，觉得她丢了谢家的脸面，因此才这般处置的！”

    楚佩瑾叹口气，大约事情多半是她猜的那般。

    “既然谢家都已经不认她了，你还找她做什么？”

    林颜抬头，正色说道：“当初我跟她认识的时候私下里曾经拜了姐妹，她出了事我不能不管。再说……”她轻轻咬了咬唇，眸中一片水气升腾，“若是她还活着，肯定是希望有个人能去救她的……她还有很多的愿望没有实现呢……”

    林颜的一番话莫名地触动了楚佩瑾心中的某一处，她依稀觉得有什么东西在脑海中一闪而过，那种熟悉而又陌生的感觉刺得她脑袋生疼，她忍不住皱着眉头捂住了脑袋——

    “姑娘，姑娘，您怎么啦？”

    念冰守在门口，念雪一直跟林颜的丫环一起站在两人的不远处看着，这会儿见楚佩瑾变了脸色顿时有些急了！

    “呃？楚姐姐，楚姐姐，你怎么啦？”林颜也被吓了一大跳，她不明白怎么好端端的说着说着，楚佩瑾就变了脸色呢？是她说错什么话了吗？

    楚佩瑾依旧紧紧地蹙着眉头，脑海里似乎听到了有人在跟她说话：

    ‘不怕不怕，救援的人肯定就快来了，你再坚持一会儿……相信我，你一定会没事的……’

    是谁？是谁在说话？

    “姑娘，姑娘您没事吧？”念雪又喊了几声，见楚佩瑾依旧闭着眼睛没有应声，面色变了变，忍不住伸手在她的身上点了几下！

    过了一会儿，楚佩瑾仿佛是刚刚睡醒了一般睁开眼睛，眼神中带着一丝迷茫，“你们都这么看着我干什么？怎么啦？”

    念雪和念冰暗暗松口气，楚姑娘没事就好。

    林颜眼帘上还挂着泪珠子，她见楚佩瑾清醒了过来破涕为笑，“楚姐姐没事就好了，刚刚真是吓了我一跳！”

    楚佩瑾凝眸，自己方才似乎是想起什么来了？

    念雪见她这样，忙道：“姑娘，您别再乱想了，当心头又痛了！”

    楚佩瑾：“……”

    她已经变得这么弱了吗？连想事情都不能想了？不过，话又说回来，她刚刚到底是想到什么了呢？

    “对了，楚姐姐，您能不能帮忙救救谢姐姐？”

    念雪有些不高兴了，“林姑娘，你没瞧见我家姑娘身体不好吗？你怎么还敢提这件事情？”

    林颜被一个丫环抢白脸色莫名地一红，想起之前楚佩瑾的脸色不免又有些羞愧：“我……对不住了，楚姐姐，我……我就是有些担心谢姐姐，她……”

    楚佩瑾抛开脑子里的杂念，对林颜叹了口中气，道：“林姑娘，不是我不帮你，谢姑娘的遭遇我也很是同情，只是找人却并非是一件容易的事情。即便是我答应帮你找，可是西城那么大，我又要从哪里找起呢？”

    林颜道：“姐姐只要派个人去西城那边细细查访一番，不管有无谢姐姐的消息，林颜都会感激姐姐的！”

    楚佩瑾一愣，“你就是让我派个人去那边查查消息？如此，你为何不自己派人去？”

    林颜摇头，道：“我和我的丫环都手无缚鸡之力，上次还差点儿……若不是因为姐姐，说不定早就不知道成什么样子了！姐姐那天好威武，颜儿觉得，除了姐姐外再没有人有这样的侠肝义胆了！”

    楚佩瑾：“……”

    这个高帽子戴得她居然有点飘飘然了……

    “好吧，这件事情我会让人去查的，到时候有消息了我再通知你。”

    林颜眼睛一亮，欣喜地站起身高兴地拉住了楚佩瑾的手，道：“楚姐姐，我就知道你是一个大好人！你放心，不管你找不找得到谢姐姐，我和她都会很感激你的！”

    楚佩瑾：“好了，你且回去吧，下次出来的时候让得多带几个人！”

    林颜想起上次的事情，心里也是一紧，忙道：“多谢姐姐提醒，林颜先走了。”说完这话，她朝楚佩瑾福了福身带着丫环匆匆离开了。

    念雪这才一脸不赞同地说道：“姑娘，照奴婢说，这样的事情您就不该揽在身上，您听她说的，连谢家都不管那谢姑娘的列活了，咱们出手那不是多管闲事嘛！”

    楚佩瑾叹口气，道：“都是可怜人，能帮就帮一把吧，更何况，咱们不正巧要去西城逛一逛吗？”

    念雪瞪眼：“姑娘之前可不是这么说的？”

    “嗯，那现在再补充这么一句。”楚佩瑾笑说道。

    念雪：“姑娘，您究竟知不知道西城是个什么所在？”

    楚佩瑾扬眉，“知道啊，不就是秦楼楚馆所在地嘛，就当是去瞧热闹了！”说到这里，眼睛一亮，道：“等会儿去买三套男子的衣裳，咱们今天就去逛花楼！！”

    “什么？？”不单单是念雪了，便是一直默不作声的念冰木头一般的脸上也出现了一丝龟裂！


------------

第167章 我想你了

    “姑娘，奴婢莫不是听错了？”念雪一脸的讶异。

    念冰亦忍不住上来劝道：“姑娘，那里可不是您能去的地方，万一……”

    楚佩瑾摆摆手，道：“咱们换身男装再换个装扮那就是个男人，既然是男人了自然就不会引人注意了，是吧？快去，快去，再晚天都要黑了！”

    念雪心中一动，忙道：“姑娘，便是您现在想去，恐怕也没办法进去。”

    “哦？为何？”楚佩瑾的动作一顿，扭头看着念雪。

    念雪道：“青楼通常是傍晚时分方才开门迎客，如今她们只怕是正关了门睡大觉呢，哪里有人肯去招待您？”

    呃？貌似、好像很有道理的样子？

    见楚佩瑾态度似乎有所松动，念雪再接再厉说道：“再说了，姑娘，您想想，那里面去的多是一些纨绔的浪荡子，还有一些纯粹就是色中恶狼，您身娇玉贵的出现在那里，没有出事还好，若是万一被人发现了呢？”

    楚佩瑾听得连连点头，“嗯，你说的很有道理！”

    念雪一听这话，长长地松了一口气，还不待她露出一丝笑意来，就听到楚佩瑾又接着说道：“那咱们就去那里随便逛逛吧，不进去。”

    念雪一脸的无奈：“姑娘为什么还是坚持要去？”合着她说了那么多，白说了？

    楚佩瑾笑道：“你刚刚说的没错啊，现在正是她们睡觉的好时候，你们两个的功夫应该都不错，到时候悄悄地进去刺探一番，指不定就能查出咱们想要的消息了！”

    “姑娘，现在可是大白天啊？”念雪瞪眼！

    大白天的进去刺探消息，那也太明显了吧？姑娘这是嫌命长了吗？

    楚佩瑾拍手笑道：“你看连你们都觉得不敢相信了，你说她们会想得到吗？这事儿啊，就这么定了，赶紧地，衣裳还是得准备，如你所说，暴露了身份比较麻烦！”

    念雪拗不过她，只得叮嘱了念冰一句，自己出去买衣裳，顺便悄悄地将消息告诉了暗中跟随的夜风。

    备下衣裳，楚佩瑾带着两人坐了马车一路直奔西城，果然，如上次来这边逛的情景一样，周围行人稀少，看上去一片宁静详和之意。

    林颜虽然说是怀疑那位谢姑娘被卖到了青楼，但却终究只是怀疑，人在不在这里都是个问题，更别提这一片多达十几家的青楼交错林立，虽不似大海捞针那么难，可对于她们三个人来说也是一件困难的事情！

    三个人在马车里换上了男装，楚佩瑾又稍稍给她们化了个妆，虽然不似她上次弄的那般的难看，但不细看是看不出本来的面目的。

    “姑娘，咱们先查哪一家？”

    眼见得自家姑娘非查不可，念雪和念冰也不再纠结合适不合适这个问题了，更何况，她都已经将情况通知主子了，主子若是觉得不妥自然是会来劝一劝姑娘的，可到现在自家主子还没出现，那就只能她们主动一点早点完成任务。

    楚佩瑾大致看了一眼，指着第二家名叫夜来香的青楼，道：“你且先去这一家看看，重点查一查柴房或者一些不起眼的厢房这样的地方，看看有没有什么可疑的人或者物件。”

    念冰看了念雪一眼，道：“还是我去吧，你留在这里护着姑娘。”说完，轻轻一跳便下了马车。

    今日赶车的依旧是王顺，许是因为上次被揍得狠了，如今给楚佩瑾赶车时那是相当的老实，这次亦是不例外。

    虽然大姑娘不是第一次来西城，但是对青楼感兴趣还是第一次，他心里虽然一直在泛着小九九，但当他瞧见念冰一个小丫环忽然一个纵身便上了房顶时下巴都快掉到地上了！

    哎哟，我的那个乖乖！大姑娘身边的都是妖孽吗？居然还会飞！

    王顺自此连小九九也不敢打了，两眼一闭直接当起了聋子瞎子！

    他觉得，若是在大姑娘跟前玩心眼子，那铁定就是嫌命长了！

    只是，他刚刚闭眸没多久，便是真的‘睡’过去了！

    马车里面，念雪忽然整个身子紧崩，面色微凝，只是片刻之后又松了下来。想不到主子得了消息后还是来了。

    她看了楚佩瑾一眼，道：“姑娘，奴婢去外面坐着。”说完，不待楚佩瑾答话连忙起身出出马车。

    楚佩瑾正疑惑着念雪何以有这样的举动时，车帘子一动，景琰竟是突兀地出现在了她的面前。

    “你怎么来了？”

    许是因为两个人之前挑明的心意的原因吧，虽然楚佩瑾还是以前的态度，但隐隐的，景琰就是能够感觉到她见到自己时的喜悦之情。

    “我想你了，所以便来了！”

    景琰的声音一如既往的清醇如甜酒一般沁入她的心田，一丝丝淡淡的喜悦在心口潜滋蔓长，她那菱角分明的唇角不自觉地扬起一抹笑意，清亮似黑葡萄般的眸子一眨不眨地看着他。

    原来，恋爱了的感觉是这样的吗？

    楚佩瑾觉得十分的新奇。

    景琰在她身旁坐下自自然然地执起她的纤纤素手握在掌心，“是不是觉得日子无聊了？怎么突然想起逛青楼了？”

    楚佩瑾也不瞒他，将之前遇到林颜的事情跟他细细地讲了一遍，末了有些担忧地说道：“你瞧，她一个小丫头都能认出我来，指不定将来有一天那小阎王就能发现那天的那个人是我。”

    景琰的眸光闪过一丝冷意，“要不要帮你灭口？”

    楚佩瑾一僵，忙摇头，道：“不用不用！”一想到之前那个如花似玉的小姑娘因她一句话差点没了小命，她又于心不忍。可是，她更加不可能去怪景琰心狠，处在这样的一个时空，除了接受和适应，有时候仁慈也是会要人命的！

    “既然如此，回头我派人盯着她些，必不会让你处于危险之中的！”景琰安抚她道。

    楚佩瑾感激地冲他笑一笑，道：“那就好，她也是个可怜人！”

    景琰看着她，有些无奈。

    自从穿越而来之后，他的小鱼儿似乎变得跟前世不一样了！变得更柔软，更感性了一些，这让他很是欣慰！

    两个人就谢姑娘的这个问题正有一搭没一搭地聊着天，念雪在外面禀道：

    “姑娘，念冰回来了！”

    “让她进来回话。”

    念冰进来后静静地呆在马车门口垂眸回道：“回姑娘的话，夜来香里面有些情况！”

    “嗯，你可是有什么发现？”楚佩瑾连忙问道。


------------

第168章 为伊梳妆

    念冰悄悄看了景琰一眼，见他并没有打开开口询问，便接着说道：“奴婢照着姑娘的话重点查了柴房和偏院的厢房，发现不但柴房里面关着人，便是那些厢房里面也关着不少的女子，看她们的样子似乎受过打，还常常挨饿，如今看上去衣衫也是破的，仿若街上的乞丐！可是，即便是如此，也有人在那里看守着，防止她们逃跑！”

    楚佩瑾心头一震，扭头跟景琰的目光碰在了一起，从彼此的眼中看到了吃惊的神色！

    景琰的神情是前所未有的凝重，似是想到了什么，他吩咐道：“你和念雪再分别去探一探其它几家青楼！注意别被人发现了！”说完，又传了夜风过来低低吩咐几句，这才缓缓舒了一口气！

    “小鱼儿，关于这件事情你打算怎么做？”

    事情有些棘手，虽然现在不确定那些受伤害的女子都是什么身份，但从她们受了毒打和虐待这方面来看，来路肯定是不正当的！

    楚佩瑾也没有想到事情会出现这么大的变故！她一直觉得青楼里面的女子不说全部吧，至少大部分做这些事情都是你情我愿的，因此并不曾往更深一层的方面去想。

    可如今看这样子，这里面的水恐怕是很深很深的，她到底是跳还是不跳？

    犹豫再三，楚佩瑾还是说道：“且等她们看看情况回来再说吧！”

    景琰点头，“但愿仅仅只是这么一两家。”

    “对了，说起这个，你那个父皇到底知不知道贾玉良的所作所为？”楚佩瑾对西韶国的皇帝很好奇。

    景琰微微一笑，道：“你不要把他当成电视剧里面的那些皇帝，其实，当皇帝很可怜的！”

    楚佩瑾眼睛微微瞪大，“可怜？你怎么会用到可怜这个词来形容他？他可是一言九鼎的皇上呀！”

    景琰看她那样子不免想笑，“你也说了，他一言九鼎，所以，平日里该说什么，不能说什么都要在心里面过几遍才能说出来，不然的话会被大臣们弹劾的！”

    楚佩瑾似是不信：“连玩笑也不能开？”

    “嗯，人前的时候自然是不能的，只是人后嘛……你想想看，他都称孤道寡了，谁还敢跟他开玩笑？”

    楚佩瑾一愣，心中不免对这个没有见过面的皇上起了一丝恻隐之心，“你这么一说，还真的是很可怜！”说到这里，她又道：“他有没有私服私访过？”

    景琰失笑，他抬手轻轻揉了揉楚佩瑾刚刚扎起来的男子发髻，顺手抽掉了固定头发的那枝青玉簪子。

    “喂！你别弄乱我的发型！”楚佩瑾拍开他的手瞪他一眼。

    “很丑——”景琰说完，又状似认真地补充道：“真的！”

    楚佩瑾气结：“丑你还看我半天？还跟我坐一起？”

    “放心，我不会嫌弃你的！”景琰说完，打马车的暗格子里找出一把雕着兰花的木梳子替楚佩瑾梳起头来！

    一阵酥酥麻麻的感觉从头顶传遍全身，楚佩瑾胸口的闷气一泄，整个人的气势顿时柔软了下来！

    小时候的记忆已经不是很清楚了，可是，自打她记事起，她就再也没有享受过母亲为她梳头的那种温馨的感觉了，前世的妈妈没有，这一世的夏氏也不曾有！

    景琰拿着小木梳子轻轻地从头顶上一点点地往脑后梳一睦梳到了她纤细的腰身那里，丝丝缕缕的秀发穿过指缝滑滑的散落下去，竟令他一时之间有些怔忪。原来女子的秀发可以这般的柔这般的滑，仿佛抚上了上等的锦缎，令人心笙摇曳！

    “我记得你以前一直都是留的短发，从来没有蓄长过，如今这么长的头发可还习惯？”景琰的声音自耳边响起，轻轻的，缓缓的，像是陈年的老酒散发出的浓浓醇香，令一直闭着双眸的楚佩瑾瞬间有了醉意。

    她的神情像是一只正被主人梳着毛发的猫儿，慵懒而又惬意：“你还记得有一年特别流行的一句话吗？”

    “哪一句？”

    “待我长发及腰，那一句。”楚佩瑾微微眯着眼睛接着说道：“当时我听到那句话的时候看着镜子中自己的短发就暗暗发誓，等我爱上了一个人的时候就为他将头发留长，结婚的时候我便可以将自己打扮成长发公主的模样，然后嫁给我的白马王子……”

    景琰手中的动作顿了顿，又若无其事地梳了起来，口里说道：“嗯，你的愿望很快就会实现的！”

    楚佩瑾没有回答他这个问题，只拿手肘撞了他一下，道：“好了没有？对了，你的挽头发的技术跟谁学的？”

    面对着自己的一头长发，她一向都是束手无策的，好在有翠枝她们那群心灵手巧的丫头，不然的话，她真的会怀疑自己会不会一把剪刀给咔嚓成了前世的模样。

    景琰深邃的目光轻轻闪了闪利索地替她挽了个如意髻，重新将簪子插回头上这才解释道：“我母妃时常亲自给十一皇妹梳头，我就跟着看过几次。”

    楚佩瑾扭头看了他一眼，似是有些不信，不过还是随手取过旁边的小铜镜照了照，嗯，好像还真是那么一回事。

    她正想着再调侃他几句，外面忽然传来一阵嘈杂的说话声和脚步声。

    “快！快快，别让人跑了——”

    “快追！快追！”

    景琰与楚佩瑾对视一眼，皆感受到了有些不同寻常。念雪和念冰他们还没有回来，莫不是被人发现了？

    “你先在里面呆着别动，我出去看看。”景琰说完，深深地看了她一眼，确认她会乖乖的听话这才转身出了马车。

    景琰出去的比较巧，那些人见到巷子外面孤零零地停着一辆马车，便想也不想地以为是他们要追的人逃跑的地方，因此领头的刚刚带着人朝这边冲过来，准备将马车围起来。

    “大胆！”

    不待景琰开口，他的暗卫早已现身，那双黑黢黢的目光将那群人一个个扫视了一遍，冰冷而又不带一丝温度的眼神仿佛在看一个死人，令他们心神一抖，纷纷后退了两三步。

    景琰从马车中下来，微微凝着眉头，“怎么？连本殿下的马车都敢拦？莫不是嫌命长的？”

    人群中自然是有人认得景琰的，因此见他话音一落便立刻连跪带爬地扑到了景琰前面不远处不住地磕头。

    “殿下饶命！殿下饶命！小的狗眼不识泰山，还请殿下饶过小的这一回！”

    一边说，那脑门一边在地上碰得咚咚直响。

    旁边那些人也不是傻子啊，一见这势头，哪里还敢造次？一众人等不过眨眼的功夫全跪在那里了！

    楚佩瑾在马车里暗暗感叹，有权有势就是好啊！

    “够了！”

    景琰冷着一张俊脸，目光中带着一股子寒意：“本殿下问你，这般匆匆忙忙的，所谓何事？”


------------

第169章 背景复杂

    那为首的汉子想想这件事情四殿下知道了也没什么关系，因此老老实实地回道：“回殿下的话，奴才是寻欢阁的管事，方才听到下面小子来报，说是里面有两个女子偷偷跑掉了，所以带了人来追，不曾想……不曾想……”

    两个女子？

    景琰眸光一冷忽然出手一掌拍向了那汉子，那人不察之下整个被打得往后飞去，撞到了后面跪着的一个人身上方才倒在地上！

    “咳！咳！殿、殿下饶……饶命……”那汉子面色惨白如纸，唇角因为说话而不断地往外溢出血水，旁边跪着的人见此情景吓得连大气都不敢出，本来低垂着的头这会儿几乎都快要贴着地面了！

    不是说四殿下性格在几位皇子中最好吗？怎么发起火来也如此的吓人？

    “饶命？”

    景琰冷嗤一声，足以冻死人的目光紧紧地锁定那汉子：“你莫不是当本殿下是好糊弄的？若是真有两个女子往这边跑，本殿怎么可能会没有察觉到？如果所料不错的话，若是本殿没有从马车里出来，你是不是就要将这马车给抢回去了？”

    被说中了心事，那汉子脸上仅剩的一点血色顿时褪得干干净净！四殿下说的一点也不错，他哪里知道那个飞贼究竟是去了什么地方？可是刚刚好带着人追出来便见到一辆马车停在巷子口，明显的是来接应了，他不围住马车还能做什么？

    可是，千算万算，他万万没有想到马车里面竟然会是四皇子殿下！虽然四殿下从来不入秦楼楚馆，但是他好歹也是跟着上面混的，哪能连贵人的长相都不认得？

    苦也！苦也！今天出了这么大个漏子爷知道了还不得刮了他？

    那汉子喏喏半晌只匍匐在地上一味的磕头，“殿下……饶、饶命！小的……小的真的不是有意要惊了您的驾的，求殿下饶了小的这一回吧！”一面说着，眼睛却是悄悄地往旁边瞄，期望后面能有人出来帮他解这个围。

    奈何景琰方才忽然出手震住了那群人，此时竟然没有一个人说话，便是连动都没人敢动一下！

    景琰依旧冷着一张脸，看他只会说那么一句话便有些不耐烦了，他挥挥手，“既然没什么话说了，那就全都杀了吧！”说完转身便欲上马车。

    敢对堂堂皇子殿下动手，即便是一场误会，但这个理由已经足够景琰将这群人弄死。

    因此，他这话一出，场面一时就乱了起来！

    “殿下！殿下！他不说，我说，我说！只求殿下能饶过小的一命……”

    “殿下，我们跟他一点都不熟，我来说，我来说……”

    “就是，就是，殿下，奴才们平日里都是被他们给欺压惯了的，殿下放心，奴才保证有什么说什么，只求殿下饶过小的这一回，来世给您做牛做马都可以……”

    那正磕头的汉子：“……”

    平日里不都是称兄道弟的吗？为什么一到关键时候就这么痛快的把他给卖了？

    景琰唇角微微上扬，却又很快敛起。

    “既然如此，本殿就仁慈一回，给你们一个机会，若是说得不对，那就只有死路一条了！记住，机会只有一次！！”

    “殿下！我说，我说！”

    “不对，是我说……”

    “还是我来说吧——”

    “停——”景琰一个掌风扫过去，众人倒成了一团，顿时场面安静了下来。

    他随手指了一个看上去精瘦的男人，道：“你先说。”

    那人眼中迸出一道亮光，他得意地看了周围那几个人一眼，连滚带爬地到了景琰跟前不远处老老实实地跪下，说道：“事情其实不是贾万财那厮说的那样的，方才是有人偷偷潜进了寻欢阁中被咱们发现了，所以才追出来的，根本不是有人逃出去……”

    “哦？为何会有人潜进寻欢阁？”

    “那是因为……”那人说到这里顿了一下，小心地看了贾万财一眼，见他闭了眼在那里装死，他不由得咧了咧嘴暗暗哼了一声，接着说道：“寻欢阁里有几名女子是……是抢来的，奴才们是奉命看管她们的，若是她们跑了小的们怕是要倒霉，所以……”

    “抢来的？说清楚些！”

    “是，殿下！”

    那人想了想，说道：“小的只知道她们都是好人家的女儿，然后被我家主子瞧上了，所以就趁人不注意抢了过来……”

    “你家主子是谁？”景琰突然问道。

    “是……”

    “曹放——”那边最先的那个汉子，名叫贾万财的突然大吼一声，这精瘦的男子下意识地闭了嘴，脸色也禁不住变了变！

    “怎么？不敢说？”景琰轻轻挑眉。

    那个叫曹放的面色突然之间就变得灰白起来，他耷拉着脑袋，眼里再也没有之前的神彩，“殿下，您若是还想知道的话，奴才也只能自己赴死了。不回答您的话，奴才死一个，若是回答了您的话，奴才恐怕要死全家……”

    景琰心头一震，直觉自己恐怕是真的触到了某些人的一些不可言说的利益，若是真的就此一味的追问下去，不一定能问出事情真相不说，恐怕最大的可能就是打草惊蛇！

    思及此处，他脸上的神情是前所未有的凝重！

    “殿、殿下……除了您刚刚问的问题外，小的别的肯定跟您知无不言，言无不尽。只求殿下能饶过小的这一回。小的上有八十老母，下有嗷嗷待哺的黄口小儿，您……您就把奴才当个屁……给……给放了吧？”

    曹放罗里吧嗦地说了一大通，听得马车里的楚佩瑾嘴角直抽抽！

    这词儿求饶的时候简直是放之四海皆通用啊！

    景琰也是有些无语，不过，既然他本来就已经不打算这么明着查直去了，借着曹放这浑劲儿放了他们倒是正好！

    因此，他朝着那群人再一次挥出一掌，将他们打得嗷嗷直叫，然后在众人心惊胆战的目光中，吐出一个字：“滚！”

    众人一时之间如蒙大赦，连滚带爬的一下子跑了个精光！

    回到马车里，楚佩瑾笑意盈盈地看着他，景琰一怔，有些不解地问道：“怎么这么看着我？”

    “我在想，你方才在外面的样子一定很帅！”

    被心上人如此这般直白的夸奖，景琰的一颗心都几乎要浮起来了，嘴角渐渐弯起的弧度越来越大，最后竟是抑制不住地笑出声来。

    “呵呵——”

    楚佩瑾没觉得自己方才说了什么搞笑的话，正想着问问他之前将那些人放走是不是有什么打算，便听到马车外传来念雪的声音。


------------

第170章 讨价还价

    “姑娘，殿下，奴婢们回来了！”

    楚佩瑾赶紧拉了拉景琰，示意他让念雪进来，听听她怎么说。

    景琰因为楚佩瑾的一句话而心情大好，他顺势坐下来然后轻轻捏了捏她的鼻子，悄声道：“这件事情还需从长计议，先回去再说！”

    楚佩瑾晓得他自是有些别的什么想法，只得点头，道：“如此，也好！”

    因为景琰在，念雪和念冰则被赶在了马车外面，可怜的王顺一直昏迷在那里，就这么着被拉回了武安候府的外面。

    景琰有些不舍地看着楚佩瑾，道：“你先回去，等我将事情梳理一遍再过去跟你细说，好不好？”

    楚佩瑾瞪他一眼，“说好的回来再说，结果回来了你又推脱。莫不是这件事情真的很棘手？”敏感如她，如何没有察觉到景琰在面对这件事情的时候那慎重的表情？他怕是不愿意让她参合进来吧？

    “乖，你不要多想。若是你真想知道我自是不会瞒着你，只是，这件事情很复杂，我一时之间恐怕是没有办法跟你说清楚，所以……耐心等两天，可好？”景琰总是不愿意让楚佩瑾对他有那么一顶点儿的误会，因此，看她的眼神专注而又深情，他相信他的小女人一定是会理解他的！

    楚佩瑾知道他说的没有错，因此也不纠结，只说道：“一有什么消息立刻让人通知我。对了，凡事小心着点儿，不要莽撞！”

    景琰愉悦地伸手蹭了蹭她的小脸，“你是在关心我？”

    楚佩瑾白他一眼：“怎么可能？我只是关心事情的进展……”

    看着她那口不对心的模样，景琰轻笑一声，又看了她几眼，这才转身悄然离开。

    楚佩瑾第一次发现跟一个喜欢着自己而自己又不讨厌的人在一起竟是一件十分令人开心的事情，是以在内心深处隐隐的对她跟景琰的未来充满了期待之情！

    只是，她的好心情似乎都是用来被破坏的，这不，刚进了府门就被夏氏派人直接带到了霓裳院。

    夏氏的脸色很是不好看，在见到楚佩瑾的时候极力忍耐着没有立刻发火，只是那黑沉沉的像是要下雨一般的脸色让人知道，她的心情很不好！

    “见过母亲。”

    楚佩瑾心情好，是以见到夏氏的时候乖顺地朝她福了福身。

    夏氏将手中的杯子重重地往桌面上一放，不悦地说道：“还知道回来？”

    楚佩瑾抬头看了看窗外，艳阳正高高地挂在天空上，虽然是冬天了并不怎么有温度，但还是让人莫名地觉得温暖。

    “呃？如今时辰还早呢……”

    对于楚佩瑾在面对她时的这种漫不经心的态度夏氏一直都十分的深恶痛绝，因此凤眸微眯冷哼一声：“时辰还早？”

    楚佩瑾眨巴着一双大眼睛无辜地看着夏氏，伸出手指了指窗外：“日头还高着呢……”

    夏氏面色一黑，一巴掌重重地拍在了桌面上，震得桌面上的茶杯跳了几下发出咣当咣当的响声，好在没有歪倒，只是有点点茶水溅出来打湿了桌子的一角。

    “楚佩瑾，你实在是太放肆了！莫非你还想进祠堂跪着？”

    “母亲干嘛拿这话吓我？前些日子又不是没有跪过……”楚佩瑾不以为然地嘟囔着。

    夏氏气得伸出一根手指指着她：“你……你这是什么态度？胡嬷嬷，将她带去祠堂跪着，立刻！马上！！！”

    胡嬷嬷有些无奈地看着这两母女之间的剑拔弩张气氛，忍不住劝道：“夫人，大姑娘刚刚才回府，还不曾去见过老夫人呢……”

    夏氏心头一梗，想要坚持送祠堂，又想到要去跟老夫人好好解释一通心里不免有些堵。最近老夫人对楚佩瑾的态度跟从前简直是像两个人一样，这令她不得不对此顾忌上几分。

    只是……这个丫头如今仗着老夫人的宠爱越发的嚣张了，若是再不打压一番她的气焰只怕是将来更不好拿捏了！

    夏氏捏着手里的帕子压下心头的不甘，依旧冷着脸说道：“既然胡嬷嬷替你求情，那就暂且免去你跪祠堂的惩罚，但是你不经母亲同意就出府是为不孝，且罚你一个月内绣幅贺寿图出来！”

    楚佩瑾瞪大了眼眸，“母亲，为什么要绣贺寿图？您不如罚女儿抄佛经吧？这个我熟……”

    胡嬷嬷的嘴角抽了抽，悄悄抬眸去看夏氏的脸色，果然是黑沉沉的一片！

    “大姑娘，夫人这么做也是为您好啊，您就别再跟夫人讨价还价了……”说到这里，胡嬷嬷立刻意识到自己似乎说错了，忙又道：“再过一个月就是太后的寿辰了，夫人让您绣贺寿图就是送给太后她老人家的，姑娘，您就应下吧！”胡嬷嬷苦口婆心地劝着，生怕楚佩瑾轴起来九头牛都拉不回来。

    “可是，我更擅长抄佛经啊？”

    楚佩瑾是真心不想绣花的，自打她穿来就再也没有拿过针，更别提前世她连摸都没有摸过一下了！

    与其绣花，真不如写写字，画幅车什么的……

    她突然灵光一闪，画画！！

    夏氏因为楚佩瑾对自己命令的漠视正打算严惩一番，却不料尚未开口就听楚佩瑾说道：“母亲，要不，您罚我画画吧？我保证到时候一定交出一幅满意的贺寿图出来，可好？”

    夏氏紧紧抿着唇，沉沉的目光在楚佩瑾明艳的小脸上扫过。这个丫头自打病好了之后真的是一天天的长开了，眉目愈发的精致妩媚。别人有没有发现她不知道，可是她却是瞧出来了一些被人忽略了的东西……

    “夫人，您看，要不就让大姑娘画画吧？”自打上次见识过楚佩瑾写的那些娟秀的字体后，胡嬷嬷对大姑娘说出的话竟是深信不疑了，虽然她从来没有见过大姑娘画过画，可这并不妨碍大姑娘有可能会画的这个事实啊！

    夏氏其实心里也是存了跟胡嬷嬷一样的想法，自己一手养大的这个女儿如今陌生的让她不敢将以往的经验再往她身上套，她总是能出其不意地给她‘惊喜’，是以，如今听到她说要画画夏氏的脸上也能做到波澜不惊，处之泰然了！

    “既然如此，你就画吧，若是画不出来的话……”

    “我去跪祠堂！”楚佩瑾立刻接口。

    夏氏嘴角抽了抽，摆摆手，打发她出去。

    这个女儿如今可真是，眼不见，心不烦！


------------

第171章 公主来访

    连着两日，楚佩瑾都没能出门，府里依旧是热闹的很，但是除了九妹和十妹会偶尔过来她这里坐坐玩一玩那个套玩外，其他几个妹妹没有什么人敢来招惹这位大姐姐了！

    你想想，连夏氏如今都拿她没有办法了，谁还敢动歪心思？

    楚佩瑾倒是乐得清静，没事逗逗狗，溜溜弯儿，再听念雪说些江湖趣事，这日子倒是过得极为惬意！

    因为计划要开个卖西洋玩意儿的店，是以楚佩瑾这些日子以来都在收集相关的信息。另外她自己又依照记忆写写画画了一些寻常的好东西，是以日子倒是过得充实而又自在。

    她身边的几个丫头几乎个个都是女红好手，是以做小公仔需要的剪剪缝缝这些尽数交给了她们来做。

    几个丫环虽然不知道自家姑娘要做什么，但因为好奇心强，是以一个个态度倒是分外的积极。

    “姑娘，这个是什么？怎么看着像是只兔子？”翠枝拿着自己手中缝的差不多的布料问道。

    楚佩瑾瞄了一眼，点头，道：“就是只兔子啊，等下装些棉花进去根本就可以完成了！”

    “真的？”翠枝一脸的兴奋，手上的动作更快了！

    楚佩瑾看着她们，心里也是很高兴，她准备做几个送给跟自己比较投契的女孩子。

    “对了，姑娘，其它的那些做出来会是什么啊？”翠枝又问道。

    楚佩瑾道：“都是小动物。”

    她不是没想过做个洋娃娃的，只是，当朝去年的时候曾经发生过一起巫蛊之事，当时就是因为那女子自己做了一个小娃娃，并在娃娃的身上绣了仇人的名字，又扎了许多的绣花针，是以那女子最终被发现后连人带娃娃一起被处以火刑！

    翠枝显然很高兴，“姑娘，有没有一个跟小绒球长的一样的？奴婢觉得整日里抱着它很舒服呢！”

    楚佩瑾咧了咧嘴，扫了一眼趴在她脚边正睡觉的那只小奶狗。若是前世的话，做个一模一样的不是问题，可是现在嘛……能做得像模像样已经很不错了！嗯，至于工艺嘛，以后倒是可以想办法改一改……

    不过，也不知道欧阳靖岚那丫头收到这个礼物会不会很惊喜？

    门外面，一阵急促的脚步声响起，众人皆不由自主地往门口望去，却见翠竹匆匆地走了进来，她的视线扫了几个丫环一眼，这才快步走到楚佩瑾跟前附身在她耳边悄悄说了几句话。

    楚佩瑾挑眉：“人在何处？”

    “正在老夫人那里，姑娘，要不要换身衣裳？”

    楚佩瑾平日里的打扮都太过的素净了，突然之间去见客的话穿得太素颇为不合适。

    她低头看了看自己的一身衣裳，并不觉得素，只是方才在椅子上坐得久了，有好几处皱巴巴的倒是显得对客人不尊重，更何况那个客人还不是普通人的身份。

    “换吧，取那件蓝色的过来。”

    翠竹没有犹豫，先打发了其它几个丫环下去别处做女红，然后帮着楚佩瑾重新收拾好这才和念雪一同陪着去了老夫人的荣康院。

    红英在门外面一直翘首以盼，刚见到楚佩瑾的身影，整个人似是松了一口气，忙挂着满脸的笑意迎了上去。

    “大姑娘您来啦！老夫人和公主已经在里面等了多时了！”说着话陪着楚佩瑾走到门口伸手替她打了帘子送她进到里面。

    正堂里面，老夫人和七公主正分宾主坐在上位，在七公主的旁边坐着一个年约八九岁的小女娃，看她的穿着打扮应该也是一位小公主，就是不知道排行第几了。

    楚佩瑾定了定神挂着得体的笑意过去跟老夫人和七公主见了礼，见夏氏和柳氏并杨氏都在，又朝着她们福了福身，算是礼数周全了！

    老夫人如今怎么看楚佩瑾怎么觉得满意，她笑着对七公主说道：“殿下，瑾丫头已经来了，你有什么要吩咐的只管说，但凡是瑾丫头做得到的自然不会推辞的。”

    楚佩瑾听了心里有了数，原来七公主是有求于她呀！

    七公主眸光轻轻闪了闪，扫了屋里众人一眼，将目光定格在楚佩瑾的身上：“本宫要跟楚大姑娘单独聊几句。”

    老夫人一愣，下意识地看了楚佩瑾一眼，见她面上表情并无一丝变化心下微松，笑道：“若是公主不嫌弃便在旁边的暖阁里吧！”说完，看了秦嬷嬷一眼。

    秦嬷嬷悄悄地退下带着红绡忙去暖阁布置。

    夏氏凝着眉头看看楚佩瑾，再看一眼一直立于一旁没什么存在感的二女儿，心里一时五味杂陈。

    一直盼望跟公主拉上关系的没有得到公主青睐，而足不出户又不显山不露水的却是轻易入的了公主的青眼，这是真是……不公平啊！

    柳氏也很想让自己的女儿跟公主亲近亲近，只是饶是她再想也知道，七公主不比别的几位公主那么好侍候，一个不好怕是落不了什么好，因此只带着一丝警告看了自家女儿一眼。

    楚佩萱的心中多有不甘！

    七公主突然造访武安候府给她带来了极大的惊喜，听到黄嬷嬷的通知后她便将自己最漂亮的衣裳都穿出来了，以期望公主能够多瞧她几眼，或者多夸一夸她也好。可惜，什么也没有！

    自打觐见过公主后，公主的目光便没有在她的身上停留过，虽然她心里也隐隐知道七公主不好相与，但却怎么也没有想到她会是这般的目下无人。

    嗯，对的，不就是公主嘛，那么傲气做什么？果然活该她没朋友！哼！

    楚佩萱一直这般的自我安慰，只是，当她眼睁睁地看着自己的大姐姐跟着七公主和那位小公主一起去了暖阁后心里那股子名为妒忌的酸水一下子又抑制不住地往外冒了起来，这股子酸水来的汹涌，酸得她那张精致的小脸都快变了样子！

    “二丫头四丫头若是不舒服的话就回去歇着吧，左右七公主是来找瑾丫头的，也没你们什么事！”

    老夫人一句话，像把剑一般直直的刺入了楚佩萱的胸口，她只觉得脸上一阵火辣辣的难受！什么时候，她竟然成了一个陪衬的角色？

    究竟是什么时候？

    对，就是大姐姐出府参加外祖父寿宴之后，对的！

    掩下眸子中的热意，楚佩萱袖口中的双手紧紧地攥起，强打精神垂眸说道：“祖母，七公主是贵客，萱儿哪有擅自离开的道理？萱儿还是在这里陪祖母和母亲吧！”

    老夫人没有看到她眼中的神色，只欣慰地点了点头，道：“也不必拘着了，都坐着吧！还不知道公主什么时候才能出来。”

    听了这话，楚佩萱心里又是一阵气恨，只是她是真的站了有一会儿了，因此也不纠结谢了祖母这才退到后面找了个位置坐了下来，楚佩琳紧跟着她在旁边也坐了。

    两个人皆是心照不宣地想着，若是大姐姐不小心得罪了七公主，是不是她们就有机会进去陪公主了？


------------

第172章 有事相求

    暖阁里，楚佩瑾看着一脸平静并不像是有事要找她的七公主，心头暗暗不解。

    七公主这是闹哪样？

    闲着没事来逗她玩儿吗？

    “七姐姐，她就是画那幅画的人吗？”

    稚嫩的童声打破了屋中的宁静气氛，楚佩瑾微微松了一口气！

    要杀要剐的给句痛快话她临死还能敬她几分，偏这样不言不语的就这么凉着让她分外的觉得不爽！

    七公主似是刚刚才回过神来，带着些许的歉意看了楚佩瑾一眼，然后对旁边的小公主道：“十皇妹所言不错，她就是那个画美人图的画师！”

    楚佩瑾听罢此言心头忽地一跳，十公主？画师？

    貌似景琰有个嫡亲的妹妹行十，难道说就是眼前的这个小丫头？

    楚佩瑾细细地打量了那位十公主一眼，见她眉眼之间跟景琰确实有七八分像，这才暗暗点了点头，肯定不会错了。

    不过，七公主嘴里所说的画师又是怎么回事？

    十公主拍着手道：“七姐姐，真是没有看出来，她居然这样小……”

    楚佩瑾有些无语望天！

    一个不足十岁的小屁孩说一个十几岁的姑娘家‘这样小’，这感觉为毛怪怪的呢？

    七公主倒是被十公主的单纯可爱逗笑了！

    “十皇妹，她可是比你大好多呢！”

    “可是，一般做师傅的不都是长着胡子的长者嘛！”十公主一双水汪汪的大眼睛带着疑惑不解的神情望着七公主。

    七公主轻轻抚了抚她的小脸蛋掩唇笑了一声，道：“圣人曾说过，三人行必有我师。十皇妹，你可莫要小瞧了任何一个人哦！”

    十公主听话地点了点头，道：“七姐姐，我知道了！”

    楚佩瑾在一旁仿佛是听出了一些味儿来了，只是她依旧是当作什么都不知道静静地垂手立于一旁，并没有插话。

    七公主见她气度从容，不骄不躁倒是又高看了楚佩瑾几分。

    “楚姑娘，这次本宫来府上是有一事想要麻烦姑娘你……”

    楚佩瑾听到这里忙谦虚地欠了欠身，道：“公主言重了，但凡臣女能够帮得上忙的自然是会竭尽所能，只是不知公主所言何事？”

    七公主道：“有两件事，一件是我这十皇妹想要找一个学习画画的师傅，慧妃娘娘上次见了你的那幅画后大加赞赏，十皇妹也颇为喜欢，因此想请你得空了进宫传授十皇妹一些绘画的技法；这第二件事嘛……”七公主的面色有一丝犹豫，不过很快又散开了眉头，道：“本宫想请楚姑娘帮忙画一个人的画像。”

    这两件事情对于楚佩瑾来说都颇为意外，不过她细细想了想，倒也都不是什么难事，因此点头应下。

    “殿下吩咐莫敢不从，只是臣女于画画一门亦是略知一二，再者宫中必然有极厉害的画师可以教授十公主，若是公主不嫌弃可以时常传臣女进宫互相讨论学习……”

    七公主倒是没想到楚佩瑾竟然拒绝做十皇妹的师傅，不过，她的话似乎也有些道理。若是让人知道十皇妹的丹青师傅是个名不见经传的小姑娘，没得让人轻看几分！

    “十皇妹以为如何？”七公主扭头问道。

    十公主歪着脑袋想了想，道：“你是说进宫陪我一起画画吗？”

    楚佩瑾忙回道：“是的，若是公主有什么地方不懂的，臣女自然愿意倾囊相授！”

    “如此，七姐姐，那就这么说定了！”十公主很干脆地应下。

    七公主微微一笑轻轻替她拢了拢耳际的碎发，说道：“既然如此，十皇妹不如先去旁边的园子里逛一逛，七姐姐有些话想跟楚姑娘单独谈。”

    十公主的漂亮的大眼睛有些不解地看了她一眼又扫了一眼楚佩瑾，乖顺地起身，道：“那七姐姐跟她说话吧，我跟凝香出去走走。”

    凝香是十公主身边的大宫女，二人说话间便出了暖阁。

    七公主挥了挥手，将剩下的宫女下人都打发了，这才表情微微有些凝重地紧紧盯着楚佩瑾。

    楚佩瑾被她这般地瞧着心里有些发毛，不过面上却是并不露分毫。

    “公主殿下有什么差遣但讲无妨。”

    七公主却是紧紧抿着唇一言不发，但她却亲自起身从旁边的桌面上取出一卷上等的绢布来缓缓摊开在桌面上，又摆好了文房四宝，这才扭头看向楚佩瑾。

    “楚大姑娘可否根据本宫描述画一个人？”

    早在七公主动作的时候楚佩瑾便发现，七公主这一次是有备而来的，除了这些东西外，她连一些绘画常用的笔和工具全都带来了。

    “回殿下的话，若是那人能够坐在佩瑾眼前的话或许会容易些。”说到这里，楚佩瑾见七公主的脸色十分不好看，忙又说道，“既然殿下为难，臣女不才便只好试一试了！只是可能需要一些时辰……”

    意思就是说，这样子画画不可能会画得很快。

    七公主松口气，道：“楚姑娘先试试看吧！”

    楚佩瑾见七公主坚持，只得福了福身，道：“那臣女就献丑了！”说完她也不扭捏，径直坐到了桌案前面，先取了一张普通的纸铺好，这才提笔稍稍润了润笔头，问道：“公主，那人是男是女？”

    “女的。”

    “年龄几何？”

    七公主轻轻咬了咬牙，有些不解地问道：“这个也要知道？”

    楚佩瑾想了想，道：“可以不必告知真实年龄，只说一个大概的就可以。”

    七公主：“……大概三十来岁……”

    “什么脸型？”

    “跟本宫差不多的……”

    楚佩瑾一面细细地询问一面拿笔在纸上描描画画，不知不觉间竟是过去了大半天。

    荣康院的正堂里面，众人早已经等得不耐烦了！

    老夫人也没有想到七公主叫了大丫头进去居然会呆了这么久。

    “夏氏，你且让人去备宴吧，看样子，两位公主殿下是要在府里留膳了，大厨房仔细着些，做些公主爱吃的，千万不要出差错！”

    柳氏对于七公主将楚佩瑾叫进去这么久也是分外的好奇的，因此说道：“母亲，不如让人进去问问情况可好？”

    老夫人想了想打发了红绡去暖阁那边询问，没过多久，红绡就回来了。

    “老夫人，七公主留了大姑娘在暖阁，至于什么时候出来，随行的宫女也不清楚；而十公主殿下去了园子里，您看……”

    老夫一怔，忙吩咐楚佩萱和楚佩琳，道：“二丫头和四丫头赶紧去园子里寻十公主，你们两个陪着公主逛一逛，莫要出什么差子！”

    能够不在这里傻坐着，而且还能去跟十公主混个脸熟，楚佩萱高兴极了，之前傻坐了半天的郁闷一扫而空！

    “祖母放心，萱儿省得。”

    言罢，带了四妹妹楚佩琳一并出了荣康院直奔花园而去！


------------

第173章 保守秘密

    那边，楚佩瑾为了给七公主画这幅画也是拿出了前世最好的水平，她几乎是全神惯注，每下一笔都是相当的谨慎认真，只期望在最短的时间里完成七公主的任务！

    “殿下您看像不像？”楚佩瑾拿着画得七七八八的草稿纸给七公主看。

    七公主凝神细细地瞧了一遍，又是皱眉又是点头，让楚佩瑾有些摸不着头脑。

    自己画的这个人可是完全按照七公主描述的模样画出来的，怎么她会是这么个反应？莫非自己真的画的不像？

    七公主又将那画像看了许久，久到楚佩瑾觉得肚子都已经开始不争气的咕咕叫了，方才听到她说道：“不错，你将我今日身上穿的这身衣裳画上去吧！”

    楚佩瑾松了一口气，道：“如此，臣女便正式的在娟上画了，公主殿下可还有什么地方需要修改的吗？”

    “不了，就这样吧！”

    七公主的声音恢复了之前的清冷模样，整个人也不再继续在桌边站立，而是回到了之前的座位那里坐了下来。

    楚佩瑾不及细想七公主态度的转变，只认真地将那幅画像仔细地画在了娟布上，这一种娟布跟纸张不同，不但画出来的画比纸上效果好，而且还可以长时间的保存。不过，因为它太过珍贵，一般人是不会选用它来画画的。

    又过了两盏茶的功夫，楚佩瑾才算是将画作完成。

    画中的美人温柔中又不失英气，倒是跟楚佩瑾以往见过的女子都有所不同，而且……这女子的长相跟七公主竟有着七八分的相似，若是她这会儿再猜不出画的是谁的话，那她就真的蠢笨如猪了！

    楚佩瑾起身，恭恭敬敬地退到了一旁，道：“殿下请看，臣女已经完成了！”

    七公主眸色复杂地看了她一眼这才起身走到了桌边，画上那美人眸光莹莹如玉，温柔而又慈祥地望着她，让她有一瞬间的失神！

    “母妃……”七公主低低地呢喃一声，两滴清泪就这么不期然地落下，滴在了画的一角。

    她慌忙拿帕子轻轻地拭了拭，见并没有弄坏画作，这才悄悄松了一口气！

    七公主努力地让自己看上去平静如常，这才转身看着楚佩瑾，面带感激：“多谢楚姑娘！”

    “殿下言重了！”

    七公主握了握拳头，犹豫了一下，又开口说道：“今日这幅画……”

    楚佩瑾抬头不解地望着七公主，“殿下叫臣女过来不过是想听臣女聊聊坊间的一些趣事而已，并没有谈论什么关于画的话题啊……”说完，她略带俏皮地冲七公主眨了眨眼。

    七公主一愣，随即恍然！

    这个楚大姑娘果然很是识相！她心下一松，再看楚佩瑾的时候便带着平日里看人时少有的赏识之色，说话间也温和了许多。

    “楚姑娘果然是玲珑心思，若是日后有什么需要本宫帮忙的，只需使人递个消息进去即可。”

    楚佩瑾倒是料不到七公主竟然会给她一个这么重的承诺，皇宫于她而言还是颇为复杂的一个地方，将来用得着七公主的地方多了去了，只是帮忙画了一幅画就多一个靠山，何乐而不为呢？

    楚佩瑾脸上的欢喜之情取悦了七公主，她笑着说道：“往后十皇妹少不得要烦你，若是进了宫便去本宫那里坐坐。”

    楚佩瑾知道自己也该出去了，因此忙应声‘是’，然后慢慢地退了出去。

    一出到门外，楚佩瑾便长长地舒了一口气！

    哎，还是跟景琰在一起的时候自在一些！这小子，两天了都没有传一点消息过来，也不知道青楼那边的事情查得怎么样了？还有，他的妹子来武安候府的事情他究竟知道不知道？还是说，这本就是他安排了？

    不过两天的功夫，楚佩瑾竟然发觉自己似乎有一肚子的话想要跟景琰说，她不免有些怔然，怎么以前没有这种情况呢？

    奇了怪了！

    老夫人上了年纪坐也坐不了多久，因此见七公主殿下久久不曾从暖阁中出来她便回里头躺着了，是以，楚佩瑾过来的时候老夫人王氏才刚刚睡着。

    秦嬷嬷将楚佩瑾带至外间悄悄问道：“大姑娘，公主殿下她……可还在里面？”

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，点头道：“殿下还在呢，对了，祖母睡了？”

    “是啊，之前不知道公主殿下要呆多久，是以一直在这里等着，只是久等不见人所以便先去歇着了！”秦嬷嬷叹口气，老夫人的身子虽然一直有注意锻炼，但终究还是上了年纪，再好的精神头也持续不了这么长的时间。

    “嬷嬷，您这里有什么吃的没有？我好饿了！”

    眼看着已经到了饭点儿了，可是还没有开饭的迹象，楚佩瑾猜多半是因为公主殿下在，殿下不发话自然没饭吃，所以，她决定还是先吃点东西垫垫肚子吧！

    秦嬷嬷忙吩咐了红菱给楚佩瑾端来了两盘子糕点，然后旁敲侧击地问起七公主跟她在暖阁里做些什么，楚佩瑾含糊地应付了过去。

    那边，楚佩萱和楚佩琳带着十公主将自己家的园子逛了个遍，眼看着十公主对她们的态度好了不少，她这才得意地带着公主进了荣康院。

    直到一家人陪着两位公主吃了午饭并安安稳稳地送走公主后，老夫人这才将楚佩瑾叫到跟前细细盘问。

    “瑾丫头，七公主叫你进去都做了些什么？”

    她倒不是怕七公主叫她做什么坏事，她是担心楚佩瑾在七公主的面前失仪。

    楚佩瑾笑道：“公主大约是难得出宫一次，是以对外面普通百姓位的生活十分的感兴趣，所以便叫我进去随便聊了几句，祖母莫要担心！”

    老夫人心下一动，见楚佩瑾一脸的云淡风轻的模样，知道她说的并不是真话，但也应该不是什么大事，事关七公主，是以便不再追问。

    倒是一直在旁边听着的楚佩萱和楚佩琳两个人心下更是愤愤然！

    不就是讲话本子嘛，她们也会啊！为什么七公主不叫她们讲，却偏偏叫了大姐姐这个足足八年没有出过府的人来讲？

    真是太没有眼光了！！

    “不过，祖母，听说十公主想要学画画，想让孙女得了空进宫陪伴，祖母觉得如何？”

    老夫人有些诧异，方才七公主对此事可是只字未提。

    “七公主真这么说？”老夫人问道。

    楚佩瑾点头。

    楚佩萱轻嗤一声，斜斜地睇了楚佩瑾一眼，道：“大姐姐，你莫不是欺十公主她人小好糊弄吧？你一个不会画画的人能陪十公主学什么？妹妹劝你不要信口开河的浑说哄祖母开心！”


------------

第174章 青楼水深

    楚佩瑾似笑非笑地看她一眼，漫不经心地说道：“二妹妹说的也是，不如，二妹去跟七公主毛遂自荐当十公主的师傅好了！省得我这个一无是处的姐姐出去丢了你的脸面！”

    楚佩萱脸色一变，看了老夫人一眼，眼框顿时就红了！

    “祖母，您瞧瞧大姐姐说的是什么话？我不过是担心姐姐得罪了贵人，姐姐这反而这样的挤兑我，祖母……”

    老夫人轻轻抚额，有些头痛！

    “好了好了！不过就是姐妹间拌两句嘴而已，多正常的事情，萱丫头也别动不动地就告状。既然七公主看中了你大姐姐，那自然是你大姐姐入了公主的青眼，你们该为她感到高兴才是！

    楚佩萱一噎，哭声顿止，祖母果然是偏心到了极致！

    身后，楚佩琳悄悄地拉了拉楚佩萱的袖子冲她摇了摇头，楚佩萱虽然心有不甘，但却只得先软下来，算是认输。

    “祖母教训的是，是萱儿不会说话，惹姐姐不高兴了！姐姐能原谅我吗？”

    楚佩瑾点头，煞有介事地说道：“嗯，好孩子！知错就改，善莫大焉！以后同样的错误不可再犯了！”

    楚佩萱听得几乎差点吐血！不过就是比自己大几个月而已，至于用一副长辈的模样来教训她吗？她算是哪根葱？？

    老夫人抽了抽嘴角挥挥手，赶紧打发她们走人，然后靠在迎枕上闭目养神。七公主突然造访还是让她应付得有些疲惫。下意识的，她又转动起那两只白玉珠子来。

    秦嬷嬷站在老夫人身旁替她轻轻捏着肩膀，道：“老奴瞧着老夫人您的精神头比从前好了许多呢！”

    老夫人心里一动，“当真？”

    “那可不？”

    秦嬷嬷说道：“若是换作从前，您怕是撑不了这么长时间便早早的躺下歇息了。可是您瞧今儿老夫人您除了午时睡的那么一小会儿可是一直撑到了现在呢！”

    老夫人自己细细地一想，也觉得似乎是那么一回事，并且这几天心里似乎也没有那么烦躁了，因此心里不免对楚佩瑾更多了几分宠爱之意。

    楚佩瑾可不知道秦嬷嬷在老夫人的跟前又帮自己说了好话，她一回到晴澜院便躺回到了床上休息。

    为了在那么短的时间内为七公主画好画像，她也是拼了，这会儿一回到自己的地盘整个人一放松便觉得犯困，是以没一会儿竟然就睡着了。

    翠竹等人轻手轻脚地收拾好东西便悄悄地退了出去继续做那些手工。所以，当景琰又从窗口进来的时候，除了念雪和念冰几个能感觉得到外，竟是无人知晓。

    楚佩瑾睡得并不是很熟，毕竟不是晚上，是以当察觉到床边有些异样的时候她立刻睁开了眼睛。

    入目的是景琰那还没来得及收回的眷恋眼神，以及他刚刚伸过来的大掌。

    楚佩瑾冲他扬起了一张大大的笑脸伸出手来借着他的大掌的力量将自己从床上拉了起来！

    “你怎么来了？莫不是西城那边的事情查出点眉目了？”

    景琰眸光中带着一股暖意，楚佩瑾对他的不设防和全心全意的信任让他的一颗心如同泡在了蜜罐子里，永远都不想出来！

    “听说我十皇妹来找你了？”

    楚佩瑾穿了鞋子下了床坐到了妆台旁，一面取梳子一面说道：“是啊，七公主带她过来的，说是要跟我学画画。原来这事儿你不知道啊？我还以为是你安排的呢！”

    景琰从她手中取过梳子主动为她梳头，楚佩瑾便乖乖地坐着，看着镜子中的那个男人，梳头的动作认真而又细致，她不觉看得入了迷。

    景琰的唇角勾起一抹浅浅的笑意，道：“听母妃说起曾在宫里瞧见过一幅四大美人的画，觉得画的极好，十皇妹也见了，因此便想学画那幅美人图。原来我竟不知那幅画是你画的？”

    楚佩瑾浑不在意地笑笑，说道：“不过是那天为了应付几位公主胡乱画的，我哪里知道会入了宫中贵人的眼？早知道如此的话，我还不如上次在公主们的面前低调一些呢！”

    景琰失笑，“你若是肯时时处处都低调行事的话，那肯定就不是你了！”

    楚佩瑾翻了个白眼，看着镜中的帅哥嗔道：“说的你好像多了解我似的！”

    景琰淡笑不语。

    不过一会儿功夫，楚佩瑾的头发便被挽好了，不管是速度还是手法都比上一次好了许多，楚佩瑾暗暗心生喜意。

    “对了，那边的事情怎么样了？”

    景琰在旁边的软榻上坐下，道：“我正是来跟你提这件事的。事情恐怕不止我们看到的那么简单！”

    楚佩瑾心头一凛，忙坐正了身子看着他，“很严重？”

    景琰点头，“那一片说是好几个青楼，其实背后却只有一个老板。”

    楚佩瑾的眼睛犹然瞪大！景琰不必细说，她便已经意识到了事情的严重性！

    前世她跟黑道也是有打过交道的，自然知道地盘究竟是怎么一回事！

    “可有查出幕后的人究竟是谁？”

    景琰犹豫了一下，终是摇了摇头，道：“藏得很深，并没有查出来。不过，我们倒是有了一个意外的发现——”

    “什么？”

    “那些青楼跟贾太尉府有着千丝万缕的关系！”

    楚佩瑾的脑中有什么东西一闪而过，她觉得自己似乎已经了解了事情的真相，但是细思又觉得眼前仿佛模糊一片……

    景琰上前轻轻抱了抱她，安慰道：“好了，好了，别想那么多了！这件事情目前来说跟咱们并没有太大的关系，必须从长计议！”

    楚佩瑾叹口气，点头道：“你放心，我知道！只是，林颜那丫头求我帮她找人，恐怕是没办法帮她找到了！”

    原本以为被拐后若是被卖入青楼倒是真的可以顺便将人救出来，可是，现在却发现青楼并非表面看上去那么简单，那事情就不能如之前那般的进行下去了，更何况，那天让念雪她们查探青楼已然已经打草惊蛇！

    景琰的视线在楚佩瑾长而翘的睫毛上扫过落在了她小巧的鼻尖上，紧接着看到了那张因为有些郁闷而微微撅起的小嘴上，他的喉结不自觉地动了动。

    低沉而又清冽的声音伴着一丝热意直扑楚佩瑾光洁的面颊：“如果我说我已经帮你把人找到了呢？”


------------

第175章 全心全意

    “什么？”

    楚佩瑾猛然抬头，鼻尖正好擦着景琰性感的嘴唇而过，放大的俊脸就在眼前，这令她有一瞬间的愣怔！

    “你——”靠这么近是做什么？

    一句话没有说完，她那张丰润而又好看的嘴唇便被他那炙热的温度点燃——

    楚佩瑾觉得自己仿佛又开始燃烧起来，脑袋已经完全忘记了思考，只下意识地伸手抱住了他的腰身！

    因为她的主动，景琰只觉得自己的脑子里轰的一声响，理智风度全然丢失！他伸一只手轻轻地托住了楚佩瑾的脑袋，另一只手揽住她纤细的腰身，细细碎碎的吻从她的唇上一点点绽开，从一开始的浅尝辄止到后来的狂风骤雨，一遍遍的吻着竟有停不下来的趋势……

    感觉到了那丰润的嘴唇被自己吻得有些滚烫，景琰这才恋恋不舍地松了松口，楚佩瑾趁机伏在他的怀里大口地喘着气。

    愉悦的笑声从头顶上传来，楚佩瑾缓过劲来忍不住一把将他推开后狠狠地瞪了他一眼！

    “你……你这个臭小子！你上次不是说以后不会这样……这样了吗？”

    景琰一噎，脸上有些赫然，他有些讪讪地掩唇轻咳了两声，道：“忘了！”

    楚佩瑾：“……”

    怎么办？这厮的脸皮真是越来越厚了！

    楚佩瑾轻轻揉得被亲着有些红肿的嘴巴，暗暗腹诽，这小子是属狗的吗？

    “对了，还有什么事情没有？没有的话赶紧走人！”在这里多呆一会儿，她就感受到多一分的危险，对，这小子实在是太危险了！

    想到这里，她特意又后退了几步跟他保持至少三尺的距离。

    景琰无语，他忍不住摸了摸鼻子，觉得他的小鱼儿真是越来越可爱了！就这么点子距离对他来说一点障碍都算不上啊……

    “这次偷偷调查的时候，我的属下救出来几个女子，其中就有一个姓谢的姑娘，不知道是不是那位林姑娘所说的那位？”

    说起正事，楚佩瑾的脸色难得的凝重起来。

    “你是说，你的人居然在老虎的嘴上拨毛了？真是厉害啊！对了，救出来的人呢？”

    景琰笑笑，他对自己人的能力还是非常满意的。

    “已经将她们安置在一处隐蔽的宅院了。”

    楚佩瑾松口气，道：“也不知道林颜所说的谢姑娘究竟长的什么样子，方便带她去认人吗？”

    景琰摇摇头，“最好不要！我们本来就已经打草惊蛇了，她们的处境并不安全，越少人知道越好！”

    “不过……”景琰说到这里，从袖口中取出几页纸来递到楚佩瑾的手里，“我让人将她们大致的长相画了出来，你可以约了林姑娘到府上认一认。”

    楚佩瑾接过画纸笑道：“这个主意好！一会儿我就下贴子给林姑娘。”说着，她顺手打开画像一一看过去。许是因为画的是如今的长相，画上的几名女子个个面黄肌瘦几乎已经看不出原来的样子了。

    楚佩瑾一边看，一边唏嘘，只是当她看到第四张的时候手上的动作忽然一顿。

    “怎么了？”察觉到她的异样，景琰下意识地走过去站在了她的身旁。

    “你看这个人——”楚佩瑾指着那个女子，说道：“她跟今年赏花会的花魁有五六分的相似，感觉像是一家人！”

    景琰虽然去参加了赏花宴，可却是对那个什么花魁并没有什么兴趣，是以连是谁都不是很清楚。所以他也只瞄了那张画像一眼，道：“你回头让那位林姑娘认认，如果真的是她的话看看她的家人愿不愿意接她回去！”

    “只好如此了！”楚佩瑾点头，心下不免一阵的叹息！同是谢府的姐妹，一个成了赏花会的花魁，能有兴得皇后娘娘的召见，一个却是在生死线上苦苦挣扎，朝不保夕！

    “不过，你也不要报太大的希望，像她这样的情况就算是回到家族中日子怕是也不好过！”

    景琰这话清清冷冷的，让楚佩瑾期待她能有一个美好结局的愿望瞬间成空。只是，她知道，景琰说的是实情。这里，终究不是现代，所以还做不到接纳一个已经失了清白的女子归家。

    “对了，你最近出门的时候一定要让念雪她们跟着，千万不要单独行动。”景琰说道。

    楚佩瑾挑眉，“发生什么事了吗？”

    景琰叹口气，道：“本来是不想让你跟着提心吊胆的，只是现在想想，与其让你什么都不知道的涉险，倒不如让你心里有个数，提前做好预防。”

    “前些日子宫中出现刺客的事情你已经知道了，这两日连续有两名大臣在家中遇害，如今京都已经人心惶惶了，都在期盼着神龙卫能够尽快抓到凶手！另外，那天你出府，夜风在暗处发现有一拨人在跟踪你，若不是后来我出现了，恐怕你那天就遇到危险了！”

    楚佩瑾心头一凛，更是觉得学武功已经到了迫在眉捷的地步了，因此点头道：“多谢提醒，从今日起我会尽量少出门！”

    景琰安慰她：“你倒也不必如此谨慎，毕竟有念雪她们在呢！若是连她们都护不了你，那留着她们也没有什么用了！你只需要知道有这么一件事就好，出门在外不要逞强，不管怎么样，一定要保护好你自己！”

    楚佩瑾心中似有一股暖流淌过，欢喜和满足之情溢满了胸腔，原来，被一个人全心全意的关心着是这样的感觉……

    她下意识地走到景琰的跟前主动抱了抱他，然后慢慢松开。

    “谢谢你！”

    景琰看着这样温顺如小绵羊一般的楚佩瑾，心情愉悦之极！他伸手轻轻揉了揉她的秀发，道：“好了，我该走了！”说完，爱怜地看了她一眼转身离开！

    楚佩瑾怔怔地看着空荡荡的窗口好一会儿方才回过神来。

    翠竹这时候忽然匆匆走了进来，见楚佩瑾站在那里一动也没动，心里一紧，忙上去请罪。

    “奴婢该死，刚刚竟然在房里睡着了，姑娘可是生奴婢的气了？”

    楚佩瑾回神，这才想起景琰每次过来翠竹几个都要‘倒霉’一会儿，嘴角不由得抽了抽，忙安抚道：“没有生你的气，我这不过是刚刚睡醒在这里站了这么一会儿。对了，我要给林府的一位林姑娘下张贴子，一会儿你看着差个人送去。”

    翠竹惊讶不已！

    “姑娘结识了新的朋友？”

    楚佩瑾想想跟林颜的相识过程又不足为外人道，只得含糊地说道：“上啊，上次出门的时候遇上的，觉得比较投缘而已！”


------------

第176章 偶然相遇

    翠竹却是欣喜地笑说道：“真是太好了！”

    楚佩瑾写好了贴子交给翠竹，因为是自家姑娘第一次请朋友过府，翠竹十分的重视，是以派了雨汐亲自送了过去。

    楚佩瑾原以为林颜至少要等两日才会来访，却不曾想，第二天一大早她便带了小丫环进了府。

    翠竹得了消息亲自往二门处迎了林颜进来，倒是让林颜颇有些受宠若惊！

    “楚姐姐，您真的不必如此客气的！”她们林家跟武安候府比还是差得远了，能够跟武安候府的嫡出大姑娘交上朋友，她的母亲都觉得不可思议！如今楚佩瑾更是让自己的贴身大丫环亲自去迎，这让她觉得十分的不安！

    楚佩瑾笑笑，看了翠竹一眼，这丫头大约是为她能够交到朋友而高兴坏了吧？

    翠枝奉上了茶水和点心等便跟着翠竹静静地侍立于一旁。

    楚佩瑾这才开门见山地说道：“这次请你过府主要是因为你之前提到过的谢姑娘的事情，如今有了眉目了！”

    林颜一听这话，眸中迸出一丝光亮，整个人竟是激动的站了起来！

    “楚姐姐这话当真？”

    楚佩瑾笑着让她重新坐下，这才说道：“自然是真的，这种事情哪能乱讲。不过，现下我却是有些不确定那个人究竟是不是谢姑娘，所以才请了你过来确认一下！”

    “谢姐姐她在哪里？”林颜的声音里带着一股子掩都掩不住的急切，问完这话，她的目光又下意识地四处看了一眼。

    楚佩瑾失笑！

    “人自然是不可能在我这里了，不然我恐怕是跟长辈们解释不清楚了！”

    林颜有些讪讪，谢姑娘如今的身份确实是不合适出现在这里。

    “对不住啊，楚姐姐，我一时心急了！”林颜诚心诚意地道歉。

    楚佩瑾摆摆手，知道她心急，便让翠竹将之前收在桌案上的几张画像取了过来。

    “你看看这些人里面，可有你要找的谢姑娘？”

    林颜迫不及待地将画像拿在手里一一细看，不过是翻了几页便突然指着那个画上的人说，“是谢姐姐，是她，不会有错的！”

    楚佩瑾就着她的手看了一眼，果然是自己之前猜测的那个人。

    她松了口气，道：“能够找到人就好，如今她在一个安全的地方住着，林姑娘不必担心。”

    “那就好！那就好！”林颜激动地说完这句话眼泪竟是止不住地落了下来！

    “谢姐姐实在是太可怜了！她以前都没有这么瘦过，如今看她那样子……我差点儿……差点没有认出她来……”说完，拿帕子不住地拭着泪水。

    楚佩瑾安慰她道：“好在她吉人天相，失踪了这些日子竟是还保得命在。正所谓大难不死必有后福，是吧？你也看开着些……”

    “楚姐姐说的是！”林颜擦干了眼泪这才问道：“楚姐姐，我能去看看她吗？”

    楚佩瑾没有回答她，只反问道：“看了之后呢？你打算怎么做？”

    林颜一愣，坐在那里默默地反复拧着手里的帕子轻轻咬着贝齿说不出话来！

    是啊！看了之后她又能为她做些什么呢？

    谢府都已经宣告她死亡了，自然是不可能重新接她回府，而她林颜自己呢，在府中的地位还远没有到有话语权的地步，所以，她能怎么办呢？

    林颜忽然一阵的怅惘，看着楚佩瑾的眼神充满了茫然之色！

    楚佩瑾暗暗摇了摇头，这丫头空有一腔的侠义心肠，却不知道救人一命根本就不是表面看到的那般的简单！

    “既然你已经认出她来了，知道她还好好的我想你也该放心了！至于谢姑娘，就让她先在那里住着吧，我会将你一直在寻找她的消息告知她，若是她愿意见你了到时候我再让人通知你，如何？”

    “如此，那颜儿便谢过姐姐了……”林颜说完，起身朝着楚佩瑾慎重的施了个礼。

    “不必客气！”

    两人又坐着说了会儿话，林颜起身告辞，楚佩瑾道：“再过几天是我二妹和三妹的生辰，你到时候过来玩吧？我给你下贴子。”

    林颜一脸惊喜，道：“可以吗？可是我跟府上的二姑娘三姑娘都不熟……”

    “是我请你过来玩，到时候自会介绍你们认识的，有什么所谓！”

    说起这个，她又想起了数日都不曾过府来玩的欧阳靖岚了，骆夫人大概看她看得紧，看来，是时候去看看她了！

    “那好，到时候我一定早早的过来。”能够跟武安候府的嫡出大姑娘交好，她高兴还来不及呢！

    楚佩瑾一路将林颜送到了二门，不期然却在那里遇到了二表哥王珩瑞和三表哥王珩涛，林颜回避不及只得站在楚佩瑾身后微微福了福身。

    “二表哥，三表哥！”楚佩瑾朝着二人施了礼便欲送林颜出门，不料王珩瑞却笑着开口问道：“这位是表妹的朋友？”

    楚佩瑾一愣，抬眸看了王珩瑞一眼，却见他好奇地打量着林颜。她心下一动，笑着介绍道：“是啊，她姓林，是我朋友。”

    “原来是林姑娘，在下王珩瑞，林姑娘有礼了！”说着竟是规矩地朝着林颜施了一礼，旁边王珩涛也傻傻地跟着朝着林颜施了一礼。

    林颜抬眸红着脸看了楚佩瑾一眼，见她并没有觉得有什么不妥，只得微微有些拘谨地跟着福了福身，算是还礼。

    楚佩瑾笑笑拉了拉林颜对王珩瑞说道：“表哥有事快去忙吧，我要送我朋友回去了！”说完便带着林颜出了二门。

    王珩瑞的目光在林颜纤细的背影上略停了停这才带着三弟进府去了。

    林颜直到走到武安候府的外面方才长长地松了一口气！她是怎么也没有想到会在武安候府里面遇到陌生的男子，听楚姐姐的口气，那人还是她的表哥。

    只是，这人怎么那样呢？竟然毫不避讳地一直盯着她看……

    楚佩瑾笑着跟她解释道：“方才那个是我表哥，不久前才刚从崇洲那边过来的，若是他方才做得有什么不妥的地方你可千万不要放在心上，他就是那样的人！”

    林颜脸色又是一红，微微低了低脑袋说道：“颜儿不会跟他计较的……”

    楚佩瑾：“……”不就是偶尔遇到了嘛，她觉得还算是挺正常的，二表哥就是人长得风流了些，不过，好像也没做什么出格的事情吧？林颜这丫头至于害羞成这样吗？

    送走了林颜，楚佩瑾一回到屋里便开始给欧阳靖岚下贴子，邀请她九月二十九来府里玩。只是，贴子还没写完，黄嬷嬷便来了。


------------

第177章 入府刺杀

    黄嬷嬷是跟着姜嬷嬷进来的。

    “老奴见过大姑娘！”黄嬷嬷朝着楚佩瑾福了福身。

    楚佩瑾停了笔扭头看着她，然后又看了一眼姜嬷嬷，问道：“有什么急事吗？没有的话便稍等等吧！”说完，仍低了头继续写她的贴子。

    黄嬷嬷一噎，又不好说事情急。

    夫人让她过来请大姑娘过去，这事究竟算急还是算不急？

    姜嬷嬷见状陪着笑说道：“姑娘，黄嬷嬷来自然是因为大夫人那边有事要找您，您看……”

    楚佩瑾头也不回地说道：“母亲那边能有什么急事？没瞧见我正在忙吗？等着！”

    姜嬷嬷第一次在楚佩瑾这里碰了个不软不硬的钉子，她的面色微微一白，当即讪讪地咧嘴干笑一声，道：“是！是！都是老奴没眼色，打扰了姑娘！”说着，自己朝着自己的嘴巴打了两下子。

    楚佩瑾也不理她。

    姜嬷嬷又扬起的巴掌顿时打不下去了。

    黄嬷嬷暗暗冷笑一声，暗骂她没眼色，不过面上却是带着一丝同情之色看了她一眼，算是安抚。

    楚佩瑾斟酌了半天方才将贴子写好，她从头到尾的又反复看了几遍，觉得满意了这才交给了翠竹。

    “大姑娘……夫人她还在等着您呢！”黄嬷嬷总算是有机会开口说话了。

    楚佩瑾不紧不慢地去净了手这才坐下端起茶杯抿了一口。

    “母亲最近不是在忙二妹和三妹生辰的事情吗？有什么事情一定要我过去？”

    “这个……老奴……老奴也不清楚……”黄嬷嬷说道。

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉头，“不清楚你来传的什么话？莫不是你太闲了所以被母亲嫌弃了所以才派到我这里来的？”

    黄嬷嬷心头一梗，呐呐半晌说不出话来。

    夫人本来就最器重胡嬷嬷，有什么要紧的事情也都是分派给胡嬷嬷去做，平日里这等跑腿的小事都是交给喜鹊她们的，也不知道今日里是不是真的被大姑娘说中了嫌她无所事事，所以才让她来的？

    “这个……这个……老奴不敢揣摩主子的心思……”

    楚佩瑾轻哼一声，道：“没什么要紧的事情你就回去吧，跟母亲说我这正忙着练习画画呢！”

    上回夏氏说要罚她绣花，被她给改成了画画了，是以这个借口是再合适不过了！

    黄嬷嬷有些急了：“可是，夫人说了，要您一定要过去一趟……”

    楚佩瑾皱眉，有些不耐烦地挥了挥手，道：“行了，你回去跟母亲说，就说我一会儿就到。”

    听她这么说，黄嬷嬷松了一口气，急忙福了福身退了出去。

    楚佩瑾却是琢磨着夏氏这次叫她过去究竟用意何在，只是想来想去，又想不出个所以然。这两天她可是真的什么事也没干呢！

    因是在府里，楚佩瑾便只带了翠枝去了夏氏那里。在经过花园的一处假山的时候，竟不曾想突然从里面冲出来一个蒙面人手里提着一把长刀朝着她们便过来了。

    楚佩瑾连忙拉住翠枝往旁边避了一下，那人似是没有想到她们能够避开，因此手里的刀扑了个空！

    翠枝直到这个时候方才反应过来，她突然大声的尖叫起来：“啊——有贼啊——救命啊——”

    那人气息一窒，眸光中射出一丝冷意，毫不犹豫地再次抬手便朝着她们二人挥了过去——

    只听‘咣’的一声响，大刀在离她们几寸远的距离处被突然出现在的夜风给挡了下来。

    翠枝吓得脸色一白，整个人竟是软软地倒在了地上！

    楚佩瑾连忙将她往旁边拉了一把，站到了一个隐蔽的位置。

    因为翠枝的这一声叫喊，惊动了府里的人，不过是片刻的功夫便从四面八方奔了过来。

    “快——快——在那边！”

    “是大姑娘——赶紧叫人——有贼——”

    那蒙面人眼见得人越来越多，也顾不得跟夜风纠缠了，连忙夺路而逃！夜风则是紧追不舍，因此等到府中侍卫赶到的时候，两个人已经打得不见了踪影！

    念雪和念冰带着人匆匆赶了过来，见楚佩瑾没事，这才松了一口气！

    “姑娘，您怎么样了？”

    楚佩瑾其实真没什么事情，除了最开始那人出现在的时候被吓了一跳之外，直到现在都还是镇定的很！

    “我没事，让人把翠枝弄回去，她刚才怕是被吓坏了！”

    念雪连忙让雨汐和念秋两个人架着着翠枝回晴澜院，然后问道：“姑娘，您如今是去大夫人那里还是回去？”

    这会儿又有几个婆子过来问道：“大姑娘，您怎么样？没事吧？”

    闻讯赶来的黄嬷嬷脸色更是差极了！自己来请楚大姑娘，人没请去不说，楚大姑娘竟然在花园子里出事了，方才还没走到夫人院里呢就听到这边的叫喊声，她顾不得跟夫人说就赶过来了，可是眼前这事情让她可真是头大呀！

    “大姑娘，都是老奴的不是！若是老奴坚持在那里等着陪大姑娘一起过来就不会发生这样的事情了！还请大姑娘责罚！”黄嬷嬷说着竟是在楚佩瑾的跟前跪了下来。

    楚佩瑾还在担心着夜风能不能将那蒙面人拿下，自是没有什么心思去跟黄嬷嬷周旋，因此有些不耐烦地挥挥手，道：“起来吧，这事也不能怪你。你回去跟母亲说，我明日再去看她吧，府里实在是太不安全了！”

    说完这话，她便带着念雪又原路返回了。

    剩下那些侍卫又在花园子里四处搜了搜最终却是一无所获的回去交差了。

    武安候府出了这么大的事情自然是惊动了老夫人，便是柳氏和杨氏那里也都得了消息，一时之间，楚佩瑾的晴澜院里又热闹了起来。

    过来看望她的，安慰她的，询问她的一拨又一拨！

    最后，楚佩瑾干脆上床蒙了被子当自己受了惊吓一概不见人，这才慢慢的消停了下来。

    老夫人那边将夏氏并府里的管事一起叫到了跟前训斥了一通。武安候不在府里，最近府中的管理实在是太过松散了，不然怎么会有贼人出现在园子里？一想到之前传出宫里的刺客逃了出来，老夫人的心里更是紧张不安起来。

    “府里的巡逻人数要加多一倍，宫里的刺客到现在还没有抓到，指不定今日闯入府内的就是那刺客也不一定！你们务必要打醒十二万分的精神，千万不要再出事了！”

    夏氏忙低头认错：“母亲教训的是，媳妇这就下去安排。”

    那丫头还真是福大命大，刺客进府刺杀她，她居然都能平安无事，这可真是……

    夏氏的心里隐隐的竟然感到有些遗憾！


------------

第178章 意外赏赐

    武安候府出了这么大的事情，二老爷楚明柏自然也不能闲着，第二天上朝的时候便将事情报到了皇上那里弹劾京兆伊的不作为，事情一起，一时之间朝中的官员们皆人心惶惶，生怕那刺客下一个就跑到他们家里杀人放火！

    因此，一个个出来奏请皇上多派些神龙卫尽快将刺客抓拿归案！

    皇上也郁闷的很呐，自己都差点被烧死，更别提你一个小小的大臣了。只是表面上却还是要安抚一下臣子们的情绪的，因此他当即下令神龙卫全面的在京都展开追捕，务必要在三日之内将那刺客抓到。至于已经出事了的大臣家里，皇上则赏了一些金银布匹等等，算是安抚。

    于是，楚佩瑾便十分有幸地第一次收到了来自皇帝的赏赐。

    黄金百两，绸缎六匹，首饰八件。

    因为这件事情，府里之前的阴霾竟是一扫而空，下人们脸上的喜色挡都挡不住。故而不久之后府中便有人谣传，说楚大姑娘是个有大福气的人云云。

    楚佩瑾将黄金留了下来，剩下的东西统统拿到了老夫人那里。

    “祖母，您看这些东西该怎么分好？”

    老夫人有些意外。

    “瑾丫头，你怎么一件都不留就拿出来了？”

    楚佩瑾眨眨眼，笑着说道：“祖母，孙女留了那百两黄金呀！这些东西我看着都还不错，所以想分给几位妹妹，可是数量有限，该分给谁孙女就不好做主了，所以想请祖母您帮着拿个主意！”

    老夫人一看，也为了难！

    秦嬷嬷在一旁悄悄看了楚佩瑾几眼，见她确实不是为了做做样子才拿出来分的，心下稍定，这才堆了笑意说道：“老夫人，老奴倒是有个主意不知合不合适……”

    老夫人看她一眼，嗔道：“你这个老货，有话不说吞吞吐吐的做什么？”

    秦嬷嬷嘿嘿一笑，道：“不是老奴不说，是老奴觉得自己的想法也不怎么好，是以不敢说……”

    “行了！行了！又没有人怪罪于你，但说无妨。”

    “是！”秦嬷嬷道：“大姑娘将这些东西拿出来分给姐妹足见大姑娘情深意重。只是这些东西都这般的精美，怕是不管哪位姑娘瞧见都会十分的欢喜。老奴想着，倒不如令人单独一个个包了起来分别送去给几位姑娘，只需告诉她们是大姑娘将赏赐的东西分了一份给她们即可！”

    老夫人听了秦嬷嬷这话，思忖了半天方才说道：“这倒是个好法子，瑾丫头，你觉得呢？”

    楚佩瑾的本意就是不想将这些东西都留在自己的手里招人眼红，至于用什么法子送出去不在她考虑的范围内，因此想也不想地就点头表示赞同。

    秦嬷嬷带了红绡和红菱她们自动分发赏赐，楚佩瑾则陪着老夫人聊了会天这才回了晴澜院里。

    宫里头赏赐的百两两金还好端端地装在一个木匣子里放在她的房间呢！

    楚佩瑾打开来看着那黄澄澄、金灿灿的大元宝欢喜的眼睛都快眯到一块儿去了！

    “哎呀！翠枝，你见过这么好看的黄金了吗？”

    翠枝在一旁也看得眼睛眨也不眨，“姑娘，这可是奴婢第一次见金元宝呢！奴婢能摸摸吗？”翠枝说着，两手下意识地在身上搓了搓。

    楚佩瑾从里头拿出来一个金元宝丢到翠枝的手里，道：“摸吧，尽管摸，就当是给你也压压惊！过一会儿想摸就摸不着了！”

    “啊？”翠枝双手捧着金元宝瞪大了双眸，“姑娘，这金元宝您莫非要送人？”

    “嗤——”楚佩瑾不悦地白了翠枝一眼，“你觉得你家姑娘我像是那么大方的人吗？”

    翠枝下意识地摇了摇头，“可是，万一夫人要让您将金元宝充公中怎么办？”

    “呃？？”楚佩瑾愣了一下，她倒是还真没有想过这个问题。

    翠竹端着茶水进来，“姑娘，姜嬷嬷去了大夫人那里有一会儿了！”

    楚佩瑾的目光沉了沉，把玩着手里的金元宝，问翠竹：“这是第几次了？”

    “第三次了，只是最近她在这里一直还算是规矩，倒是并没有做什么出格的事情！”翠竹有些困惑地说道。

    翠枝在一旁不以为然地撇了撇嘴道：“她还用得着做什么出格的事情吗？她只需要将咱们姑娘这里发生的事情告诉大夫人就算是完成任务了！”

    “那你们说说，她今日又过去准备禀报些什么呢？”

    最近这些日子她这里似乎也没有发生什么不得了的事情吧？景琰每次过来她们这些人必定会‘睡着了’，莫非，姜嬷嬷还是个个中里手，连景琰也被糊弄过去了？

    一想到这里，楚佩瑾的心里莫名地一紧！

    “奴婢也不知道她会说什么！奴婢们自打姜嬷嬷来了之后便从来没有在她面前说过什么不该说的话，虽然姜嬷嬷跟奴婢们聊天的时候也时有旁敲侧击地问过姑娘的事情，可奴婢敢发誓，奴婢是什么也没有说过的！”翠枝一脸的信誓旦旦！

    翠竹想了想，道：“姑娘，奴婢记得姜嬷嬷出去的时辰应该是您带着东西去老夫人那里差不多，奴婢不晓得这中间是不是有什么关联，不过姜嬷嬷这个人，咱们不得不防啊！”

    楚佩瑾低头看了看匣子里面的金元宝，心头一动！

    “去把念雪叫进来。”

    翠竹应声出去叫人，心里却是暗暗纳罕，念雪她们几个可是跟姜嬷嬷一起进府里来的，为什么姑娘会对她们这般的信任呢？

    想不明白，翠竹干脆不想，反正姑娘这么做必定有她的理由就是了！

    念雪进来后见楚佩瑾手里正拿着两个金元宝在那里上下翻飞，嘴角抑制不住地抽了抽！

    她的这位新主子可实在是……她就从来没见过谁拿着金元宝当玩具似的扔来扔去的，楚大姑娘可是第一位！

    “姑娘，您有什么吩咐？”

    楚佩瑾止了手里的动作，将金元宝摆回匣子里，翠枝一见，连忙将自己手里的也放了回去。

    “这个你现在就拿出府去帮我存起来！”说完，她朝念雪使了一个眼色。

    念雪一愣，继而秒懂！她这是让她将金元宝拿去交给四殿下。

    “姑娘放心，奴婢这就去办！”

    念雪说完，上前将匣子合起来抱了起来，翠枝在一旁有些不舍地盯着那匣子看，“姑娘，这就要存起来了？不留一锭压箱底吗？”

    楚佩瑾看着翠枝那恋恋不舍的模样有些想笑！

    “放心，只是存起来而已，又不是送给别人了，你至于那个表情吗？”

    翠枝回过神来，脸上一红，呐呐地说道：“姑娘见谅，奴婢就是觉得它好看……”

    楚佩瑾白她一眼，“可不废话嘛！金子能不好看吗？”

    “嘿嘿！奴婢就是……就是觉得好东西还是摆在眼前更踏实一些……”

    念雪有些无语地看她一眼，然后道：“姑娘，奴婢这就带走了？”

    楚佩瑾摆摆手，“走吧！对了，记得带两个银元宝回来，我有用！”

    “是！”

    念雪出去了，翠枝却在那里嘻嘻地傻笑，看得楚佩瑾一脸的莫名其妙！这丫头莫不是傻了？

    “那个，姑娘，回头取了银元宝回来，能给奴婢摸摸吗？”

    楚佩瑾：“……”


------------

第179章 刺客身份

    念雪出去没多久，姜嬷嬷便回来了，彼时楚佩瑾正在看翠枝刚刚送来的刚刚缝好的狗狗公仔，虽然里面还没有填充棉花，但看起来已经初具雏形了！

    “嬷嬷这是又去哪里逛去了？”楚佩瑾一面翻看着，一面似笑非笑地问道。

    姜嬷嬷脸上一僵，立时有些讪讪地说道：“胡嬷嬷叫了老奴过去教老奴些东西，姑娘莫怪……”

    “哦——学了什么？”

    “呃？学、学了……”姜嬷嬷不明白今天大姑娘怎么就揪着她不放了？她心念急转，忙堆起一脸的笑意说道：“不过是教老奴如何看帐管帐这些，如今咱们晴澜院里帐面上的东西也越来越多，是吧，老奴便寻思着问问胡嬷嬷，这些东西该如何安置……”

    “这样啊——”楚佩瑾的脸上看不出喜怒，只继续问道：“不知道咱们这里多了什么东西让姜嬷嬷这般的上心？”

    姜嬷嬷一愣，大姑娘这是揣着明白装糊涂呢！

    今儿皇上可是赏赐了大姑娘那么些东西呢，怎么就能矢口否认了呢？

    之前晴澜院里的帐目翠竹交给她管，可就那么几两银子，有什么好管的？

    可是现在不同了，不但有百两黄金，而且还有几件御赐的首饰和布匹，每一样光摸摸都会觉得心里美美的，更何况还是自己亲自保管呢！

    “姑、姑娘莫不是跟老奴开玩笑？”

    姜嬷嬷笑得一脸的谄媚，“今儿皇上不是赏赐了姑娘不少的好东西嘛……”

    楚佩瑾一脸的恍然大悟，她带着一丝遗憾微微耸了耸肩说道：“若是嬷嬷说的是那些东西的话，我方才已经拿去送人了，所以，嬷嬷不必担心帐务不好管！”

    姜嬷嬷吃了一惊，脸色也渐渐变了！

    “送、送人？”

    这、这怎么可能？虽然赏赐数量不多，可是，那些首饰件件都是宫中的精品，楚大姑娘这个穷的一个人，怎么可能说送人就送人了？

    再说了，她不过是去胡嬷嬷那里稍稍坐了一会儿，怎么可能一回来，那些东西就都送人了？肯定是姑娘不想交给她保管，看来，还是不信任她呢！

    “是啊！就在刚刚，我拿去送给府里的其他几位妹妹了！”

    姜嬷嬷有些瞠目结舌，“都、都送人了？”

    “那倒没有！”

    姜嬷嬷听罢还没来得及松口气，就听到楚佩瑾又说道：“除了百两黄金外全部都送给妹妹们了。不过，如今就连黄金我也让人去存到钱庄了，所以，嬷嬷，咱们手里现在没有什么东西值得保管的了！”

    姜嬷嬷面色一灰，半天说不出一句话来！

    楚佩瑾懒得看她那张苦瓜脸，因此不轻不重地说了她几句便打发姜嬷嬷出去了。

    ————————————分搁线————————————————

    夜风直到这日的晚间方才叩响了楚佩瑾的窗户，今夜是念雪值夜，因此听到动静忙提醒楚佩瑾。

    “姑娘，夜风正在外面候着，您要不要见他？”

    彼时，楚佩瑾正歪在榻上看书，一床锦被搭在身上暖烘烘的，令她几乎昏昏欲睡！

    夜风敲窗的声音极小，若非是念雪也有内力很难察觉，是以，当楚佩瑾听到夜风来了的消息后整个人精神为之一震！

    昨日夜风追着那蒙面人离开后就没有回来，楚佩瑾还暗暗为他担心过，好在念雪安抚她说，凭着夜风的本事一般的人是奈何不了他的她这才稍稍放心。

    楚佩瑾起身坐到了软榻旁边的椅子上，道：“让他进来说话！”

    夜风悄悄进来后给楚佩瑾见了礼这才一脸凝重地禀道：“姑娘，那天的刺客并非是传闻中入宫行刺皇上的那名刺客，而是一名江湖杀手！”

    楚佩瑾事后便对那个人的身份有了一点点的猜测，虽然堂而皇之地收了皇上的‘压惊礼’，不过，内心深处她还是不认为那个人是行刺皇上的刺客。

    如今夜风的一番话倒是印证了她的想法。

    “何以见得？”楚佩瑾轻轻挑了挑眉。

    夜风道：“属下跟他打斗期间有留意过他的招式，跟江湖上有名的歃血盟很相似，而且属下一路追着他一直到黄县边界才将他拿下，黄县便是通往歃血盟的必经之地！”

    听说夜风将人抓到了，楚佩瑾眸光一亮，忙问道：“人呢？现在何处？”

    夜风言语间颇有些郁闷：“别提了！属下本来已经抓到他了，谁知回来的途中竟然又被人救走了——”

    楚佩瑾微张了嘴巴看着他，“歃血盟居然这么团结？”

    这个时代的杀手组织竟然这么的友爱了吗？这可真是出乎她的意料之外啊！

    夜风的神情有一瞬间的凝重，他回道：“姑娘说错了，救他的人并非是歃血盟的人，而是死士，共有四个人，最终属下只重伤了其中一个，让他们逃了！”

    说完这话，夜风有些沮丧！

    若不是他经敌，若是他及时传信给主子，事情恐怕就不会出现这样的差错了！

    楚佩瑾轻轻抚了抚下巴，微微眯了眯眼，道：“这事可真是越来越有意思了！你们说，是不是有人专门冲着我来了？”

    昨天在假山那里，那个蒙面人在发现了她和翠枝二人的时候那人眼里的冷意她瞧得清清楚楚！

    她自问从小到大可是从来没有得罪过什么人，更没有做过什么伤天害理的事情让人恨得不惜买通杀手入宅杀人！

    不过话又说回来，那人是如何知道她要从那个地方走的呢？还是说，这一切都仅仅只是巧合？

    念雪摇摇头：“姑娘您从小到大出府的次数屈指可数，便是要树敌也没有那个时间，奴婢猜不出来这其中的缘故。”

    夜风也摇了摇头，道：“若是能将那人抓回来好好审审说不定就能查出幕后之人了，真是可惜……”

    “算了，也不是你的错，谁又能想得到幕后之人竟然派了死士去救人？”楚佩瑾安慰他几句，吩咐他将事情跟景琰说一声，打发夜风去了。

    “姑娘，不如从今天开始每天晚上安排两个人值夜好了！”

    出了这样的事情，念雪可不会认为被发现了就不会有人再来行刺了！

    “也好，只是恐怕这段时间要辛苦你们了！好在咱们这里人多，你跟翠竹商量着安排一下吧！”

    “是！”念雪福了福身，下去寻找翠竹了。

    楚佩瑾这里倒是平安无事心情好了，只是有些人却是怎么也高兴不起来！

    “你说什么？本姑娘花了那么多银子，请了一等一的杀手去都没有成功？”一名少女眼神犀利地紧盯着跪在她面前的一名灰衣男子，满脸的不敢置信！

    “姑娘，本来一切都很顺利的，只是……只是没想到她的身边竟然会有暗卫，我们的人一时不察竟差点被擒……”

    “废物！！”少女声音冷酷而又狠厉，让那灰衣人下意识地哆嗦了一下，头埋得更低了！

    咳！咳！三姑娘这气场什么时候变得这般的凌厉？


------------

第180章 风起云涌

    打算借着宫中刺客事件派人一举杀了楚佩瑾的，谁又能料想得到事情不但没有顺利完成，却反而差点阴沟里翻船！

    她一个不受宠的嫡女，怎么可能身边会有暗卫？这、这、这完全不合理嘛！

    往后若是再想要刺杀她一时半会儿恐怕也很难再找到合适的机会了！偏楚佩瑾又不常出府门，她就算是有千种百种计谋可也不管用啊！

    真是伤脑筋！

    “姑娘，要不您再等等吧？太后的寿宴不是就要到了吗？到时候其它各国都会派使者前来，到时候咱们想办法搅乱那个局面再来个混水摸鱼……就算是事后有人查也未必能够查得出来是谁下的手……”

    傅妍君眸光微亮，颔首笑道：“这倒是个好主意！”

    她突然想起前世太后的寿宴上还曾经发生过一件事情，也许可以利用一下……

    “密切注意武安候府，有什么事情及时来报！”

    如今，她已经做好了上位的准备，只要杀了楚佩瑾或者让她失了康王未婚妻这个身份，那么接下来的一切就都尽在掌握了！！

    “姑娘提起这个，倒有一事要禀。听说这个月二十九日是武安候府的二姑娘和三姑娘一起过生辰，届时会请一些世家贵女过去玩。姑娘，您看……”

    “听说，武安候府里还住了几位王家的子弟？”

    灰衣人微讶，怎么这件事情姑娘都知道？

    “是的，崇洲王家来了三位少爷，如今都住在武安候府上，准备明年的春闱。”

    傅妍君的眸光轻轻闪了闪，这三位王家子弟可都不简单呢，一位考取了状元，一位入了七公主的青眼，还有一位嘛……虽然混得也不错，但终究跟他两个兄长比还是差了些许！

    不过，话又说回来，那两个王家兄弟倒是可以拉拢拉拢，到时候……

    “想办法弄张贴子，到时候本姑娘要去武安候府中瞧瞧热闹！”

    灰衣人一愣，面上有些为难！

    “姑娘，贴子不都是要写名字的吗？若是没有您的名字您又冒然去了，岂不是被人嘲笑？”

    傅妍君瞪他一眼，“蠢！”

    灰衣人一噎，只得低了头不敢再言语。

    “罢了，办法本姑娘自己想，你且退下吧！”

    “是！”

    灰衣人闪身离开，傅妍君倚在书案前面想了想写了封信，差丫环送了出去。

    ……………………

    楚佩瑾连接三日没有见到夜风的行踪，不免有些好奇地将念雪叫进来问话。

    “你是说，他被揍了？”

    念雪点头：“上次的事情主子知道后很生气，就让他进了训练场一整天不能出来，后来……出来后又躺了一整天，所以……”

    “所以，到现在伤还没好？”

    楚佩瑾心头微震，景琰管理属下的手段也太严厉了点吧？人无完人，他怎么能要求别人做事一丝错都不能有呢？

    “那就让他好好休息吧，这两天都在忙着做布偶，倒是没有出门的打算。”

    念雪想了想，还是跟楚佩瑾说道：“姑娘，其实夜风不在的这几天夜魂大人一直都在暗处守着呢！”

    楚佩瑾：“……”她一天到晚的在闺方里呆着，外面却守了景琰手下的第一人？要不要这么夸张？

    “入宫行刺的那个刺客抓到了吗？”

    “听说已经逃出西韶了！之前一直潜伏在京都，后来发现查得太紧怕暴露了所以出了京都，在西城门处被发现的，之后神龙卫一路追踪，直到叠云峰才失了踪迹，故此猜测是出了西韶了！”

    “叠云峰？就是那座连绵十八峰的那座山？”楚佩瑾依稀记得东凌便是在山峰的另一边。

    “姑娘说的没错，就是那里。”

    楚佩瑾点头：“如果消息属实的话，东凌这是打算来个荆轲刺秦，一举挠乱西韶内政，之后再……不好！”

    楚佩瑾脸色一变！

    “姑娘，怎么了？”

    楚佩瑾叹口气，道：“但愿只是我想多了……”

    只是，她想来想去，还是匆匆坐到桌案旁边写了张纸条折好了递给念雪：“让夜魂将这个送到四殿下手中！”

    念雪心知有异，当下也不敢耽搁立刻去找了夜魂递消息去了！

    又过了数日，天气变得有些阴沉沉的，仿佛是要下雨的节奏。没有了温暖的阳光，街上的行人也渐渐的比以往少了许多，因此，当那一骑快马从街上飞驰而过的时候就显得十分的突兀了！

    “看到没有？像是八百里加急……”

    “不是吧？现在四海太平，除了延庆那般子强盗闲着没事出来闹腾闹腾，谁还这么不开眼的惹事生非？”

    “这事儿可说不准！再一个月可就是太后她老人家的寿辰了，若是出了什么事，你说这宴会还办不办了？”

    “嗤——”

    “你想得可真多！办不办宴会的跟咱们有什么关系？”

    “嘿嘿，说的也是——”

    “咦？怎么又有一骑？”

    “什么？哪里？”

    “真的？你们说会不会是发生了什么了不得的大事？”

    因为这前后两骑快马加鞭的入了宫，这件事情一下子在京都之中被越炒越热！

    “看来，叠云峰那边的战事将起，这个年怕是安稳不了了！”景琰微微叹了一口气。

    楚佩瑾倚在窗边看着街上零零星星的百姓，听着茶馆里面的议论也是无声地轻叹一声。

    “没办法的事情，这天下不都是合久必分，分久必合嘛！这个规律谁也改变不了。只是可怜了百姓们……”

    那天她便将自己的猜测告诉了景琰，只是等景琰的人赶到叠云峰时，整个山下已经早就乱了起来！

    谁也不知道东凌是什么时候集结了数万精兵藏于大山之中的，因此，当山下的猎户发现不对劲报上去的时候已经来不及了！

    “也不知道现在情况如何了？”

    景琰叹口气，“如果所料不错的话，大约紧临叠云峰的几座镇甸怕是已经落入东凌人的手中了！”

    楚佩瑾有些意外：“那里难道没有驻军？”

    景琰微微摇头，声音清冷而又低沉，“许是数年不曾有任何异动，叠云州知府和司马怕是也没有料到东凌会来这么一手……”

    楚佩瑾走过去拍拍他的肩膀有些不解地问他，“你虽然不想着继承皇位，但好歹也是皇子，这事怎么就没见你上心呢？”

    景琰斜她一眼，潋滟的眸光微微浮出一抹亮光：“你怎么知道我没有争夺皇位的心？”

    “呃？真有啊？”楚佩瑾一脸的惊讶之色！


------------

第181章 连环刺杀

    景琰轻笑一声捏了捏她的鼻子：“逗你玩的！我若是上位恐怕要改变西韶很多东西，我估计他们一时半会儿大约是接受不了的。所以还是算了吧！只要他们不来惹我，不来算计我，我是不会跟他们争那个位置的！”

    楚佩瑾并不怀疑景琰的话，若是换作是她的话亦是如此想法。毕竟他们在前世自由自在惯了的，对于上位的事情没什么特别的想法。

    “你虽作如此想，可是别人恐怕就未必那般认为了！”楚佩瑾笑说道。

    两人正说着话，暗卫忽然闪身进来报：“主子，皇上召您进宫。”

    楚佩瑾见状笑说道：“你老子叫你去解决问题，快走吧，我一会儿自己回去。”

    今儿好容易得了空出府被景琰得知便约了出来喝茶，谁料不过是一盏茶的功夫他便又要走人了！

    暗卫惊讶地看了楚佩瑾一眼，心想，第一次听人这般称呼皇上，这感觉怎么那么奇怪呢？

    景琰有些无奈地叹口气，虽然知道是因为东凌的事情，可是在他看来，还不及楚佩瑾来的重要呢！

    只是，这里终究还是他生活了多年的地盘，该护着的时候还是要竭尽全力去护。

    “我先走了，你自己注意安全！”

    景琰叮嘱一通这才离开了茶馆。

    楚佩瑾带着念雪和念冰又在茶馆里呆了一会儿方才准备下楼去。

    念雪在踏出雅间的房门后突然小声道：“姑娘，有人注意着咱们。”

    楚佩瑾心头一凛，收起了之前散漫惬意的心情，一面留意着周围的动静一面装作漫不经心的模样下了楼梯。

    安然无恙的上了马车，楚佩瑾这才开口问道：“可知是什么样的人？”虽然已经开始练习内功，但依着她现在的水平，怕是连菜鸟都算不上。

    念雪摇摇头，“察觉不出来，对方看样子似乎也很谨慎。不过，姑娘，奴婢以为，咱们此趟回府还需多加小心才是！”

    楚佩瑾点头，“既然如此，那就走大道吧，绕点远路不要紧！”

    “是！”

    马车一路不紧不慢地走着，后面却一直没有什么动静，就在楚佩瑾以为对方会放弃的时候，马车车箱外面突然传来一声细微的响动。

    “小心——”同一时间，楚佩瑾被念雪大力的一扯整个人离开了之前的位置掉到了马车的后面角落。

    待她回过神来这才看见，原本自己坐的那个地方从外而内刺入一柄匕首模样的暗器，那暗器穿透了车箱几乎有七八公分，匕首尖上寒光闪闪隐约还带有一点点的青色，显然是淬了毒的。

    “姑娘，奴婢刚刚一时情急——您……”念雪一脸的赫然，方才对方动手实在是太突然了，她条件反射之下忘了她的身份，只抓住了楚佩瑾的一条胳膊像甩麻袋似的将她给扯了过来，现在想来，真是后怕！

    “不必多说，我没事！”楚佩瑾说完，侧耳听了一下，现在似乎并没有什么大的动静，不禁疑惑不已！

    “人已经走了吗？”

    念冰道：“奴婢下车去看看！”

    外面，小车夫已经吓得如筛糠一般的缩在车头前面瑟瑟发抖，他见到念冰从车里出来，立刻上前道：“念冰姑娘，怎、怎么回事？刚刚……”

    念冰冷着一双凤眸盯着他看了一回，道：“守好马车，不许多话！”

    小车夫身子一抖忙缩回原地低了头连念冰也不敢看了！

    怪道王顺那小子不想给大姑娘赶马车，原来大姑娘身边的丫环是这么凶悍的人……

    念冰可不知道小车夫在想些什么，她下了马车在周围转了一圈并没有发现可疑之人，显然那人一击之后已经迅速逃离此处。她走回马车那里取出帕子包了那匕首将它拨了出来仔细收好这才回到了马车里面。

    “姑娘，人已经离开了！”

    楚佩瑾点点头，“先回去再说吧！”

    隐隐的，她总觉得最近事情似乎开始有些不太对劲了！她自问并没有做过什么伤天害理的事情，不但是她，前主也是个足不出户的闺中弱质女子，究竟是什么人想要对她下些狠手呢？她有些想不通了！

    小车夫这会儿恨不得马车能够长出一双翅膀来直接飞回武安候府，是以听到吩咐后立刻甩鞭子催动马儿往回赶，速度比之前快了一倍不止！

    马车速度快了，晃动的自然十分的厉害，楚佩瑾隐隐的又想吐，只是想到这一路上都有些不太平，所以咬牙忍着，好在离武安候府并不算太远了……

    “姑娘，事情有些不对劲！”念雪的脸色比之前的还要清冷几分，便是平日里不常亮出来的兵器也被她抽出来紧紧地握在了手里！

    楚佩瑾一愣，她第一次见到念雪的兵器，那是一柄软箭，平日里就缠在腰上，必要的时候防身杀敌用。

    念冰手里并未拿什么兵器，但却是从腰间取下了一个大大的锦袋，不知装的是什么东西鼓鼓的。

    楚佩瑾想了想，从马车暗阁里拿出一把长约一尺左右的短剑，然后对她们二人说道：“待会儿不可硬拼，留得青山在，不怕没柴烧，明白？”

    念雪和念冰具是一愣，不应该是为主子便是赴死也是应当吗？

    “哎哟——娘哎！”

    外面，小车夫一声大叫，生生地拉住了马儿的缰绳让马车停在了离武安候府不过半里路程的巷子里。

    “姑、姑、姑、姑娘……”小车夫看着眼前的那群黑衣人结结巴巴地说不出一句完整的话来。

    楚佩瑾吩咐他：“躲到车底下去——”

    不过是个无关紧要的小人物，想必对方也不会看在眼里。

    车夫如蒙大赦一骨碌滚到了马车下面缩在那里白着一张脸瑟瑟发抖！也不知道今天还有没有命回到府里去，若是还能回去，他再也不给楚大姑娘赶马车了，真是——真是太吓人了！！

    楚佩瑾掀开车帘往外看去，却见离她们不远处的巷子里站了约有十几二十个黑衣人，个个蒙着面看不清楚长相。

    “你们究竟是何人？”念雪站在马车前面冷声质问道。

    那群黑衣人中为首的一人冷笑一声，道：“不用管我们是什么人，你们只需要知道明年的今天便是你们的祭日也就是了！”说完这话，黑衣人一挥手，道：“一个不留，上！”

    话音刚落，那些人便如洪水般涌向马车，不过是眨眼的功夫，念雪和念冰便已经跟人交上了手！


------------

第182章 有惊无险

    楚佩瑾下了马车站在念雪和念冰的身后握了握手里的短剑紧紧盯着眼前的打斗场面，心中微微沉了沉！

    就数量上而言，二十几个人对三个人，她们这边完全是被秒杀的那一方；就力量上而言，一群大男人对着三个小女人，不对，还是少女，那也是占尽了优势！

    正思量间，一名黑衣人斜刺里挥刀砍了过来，念雪和念冰被人缠住不及解救正暗自着急，却见楚佩瑾忽然挥起短剑将那人的刀撞开紧接着却是趁机一个近身将那人手臂抱住，那人再料不到会发生这样的事情，发愣的功夫竟被楚佩瑾撂倒在地，楚佩瑾挥剑毫不留情地刺进了那人的身体！

    那人直到这个时候方才醒悟过来，原来，他们的目的人物竟然也会两下子——

    楚佩瑾的身手惊到了那群黑衣人。本来他们并不将楚佩瑾放在心上的，金主不过是对付一个手无缚鸡之力的小丫头片子，是以之前入府刺杀便只派了一名一等一的高手前去，本以为那就已经是小题大做了，却想不到事情并没有成功。

    事后得知那丫头身边有暗卫，是以这一次行动，他们出动了二十几个人的队伍，目的就是为了对付她身边的护卫。谁料想，目标人物竟然也会那么两下子，情况看来有些棘手啊！

    “速战速决！”黑衣人首领再次下令。

    如今这可是白天，虽然他们刻意让人封了这条巷子前后的路，但保不齐还会出现什么别的意外，所以赶紧将人解决了才是最重要的！

    是以，命令一下，黑衣人手上的动作明显快了许多！

    念雪和念冰有些着急，三个人几乎是背靠品呈品字形站立，楚佩瑾虽然也能打，但时间一长终是弱了些。就在她们三个几乎快顶不住的时候，突然凭空出现了一个人站在了他们的面前，不过是瞬间那几名黑衣人便倒下了。

    念雪忽然欣喜地叫道：“姑娘，夜……三来了，咱们得救了！”

    这个男子楚佩瑾并没有见过，听念雪这么一说，知道又是景琰的手下，她整个人一松靠在马车上大大地喘了几口气！

    夜影，在景琰的四大暗卫里面行三，念雪不便暴露他的身份，是以称之为夜三。

    夜影的出现，让原本一面倒的场面瞬间反转，黑衣人一个个地倒下，那个首领眼见得任务又失败不免一阵的气闷。可是，对上夜影他全无把握，最终见只剩下了四五个人时只得一咬牙带人撤离，夜影却伸手更快，抓到了一名黑衣人并及时卸掉了他的下巴！

    楚佩瑾看着他如行云流水般的动作禁不住赞了一声：“太帅了！”

    她也好想有这么一身高超的本事！

    “楚姑娘受惊了，抱歉，属下来迟了！”夜影虽一直面无表情，但楚佩瑾却是能够感受到他的诚意。

    这两天一直是夜魂在附近，昨夜夜魂离开，之后便没有再派人过来，楚佩瑾以为夜风的伤好了该回来了是以并不在意，谁也没有料到今天会发生这样的事情。

    “夜风的伤怎么样了？”

    夜影一愣，他似是没有想到楚佩瑾会问看似有些不相干的问题，因此老老实实回道：“皮外伤已经基本好了，只是内伤需要将养一段时间，所以夜魂大人命属下来保护楚姑娘，之前属下发现暗中有人跟踪姑娘是以追踪那人而去，却没有想到……属下来迟，还请姑娘责罚！”

    对于景琰对楚佩瑾的心思，他们这几个暗卫知道的一清二楚，是以并不敢在楚佩瑾的面前托大。

    “事出有因，责罚就不必了，更何况你出现的相当及时，功过相抵，这件事情就算过去了！”楚佩瑾说完，看了眼躺在地下装死的那名黑衣人，道：“带回去好好审审，务必查出幕后之人的身份！”

    这种被动挨打的感觉真特么的不爽，所以，她这回也算是发了狠了，不把那人找出来誓不罢休！

    夜影应下！

    楚佩瑾见事情已经了了因此想要招那小车夫出来赶车，却不料低头就见他躺在车下一动也不动，身上和嘴里有血流出，看样子，应该是刚刚打起来的时候遭了暗剑。

    念雪过去查看了一下，道：“姑娘，还有一口气！”

    楚佩瑾道：“赶快将他弄到车上带回府里，希望还来得及！”

    出了一趟门，小车夫差点跟着丢了性命，楚佩瑾的心里有些过意不去！

    回到府里，楚佩瑾一面使人请大夫救小车夫，一面派了翠竹将事情跟老夫人禀报了一声，老夫人得知情况后吓了一大跳，亲自来晴澜院里看望楚佩瑾。

    彼时，楚佩瑾才刚刚换下一身血衣准备沐浴。

    老夫人看着地上那血迹斑斑的衣衫脸色一下子就白了！

    “瑾丫头，这、这究竟是怎么回事？”

    楚佩瑾披着衣裳赶紧过去扶了老夫人去一边坐，又示意翠枝将衣裳拿出去，这才安慰她道：“祖母，您别担心，您看，我这不是没事嘛……”

    老夫人见她脸上似乎还有一些血点点，忙吩咐翠竹：“赶紧打水进来给你家姑娘洗洗！”说完，又说道：“可看清楚了？究竟是些什么人？”

    楚佩瑾正要说话，夏氏和柳氏一前一后的带着丫环嬷嬷也来了。

    “母亲……”夏氏正要请安，老夫人先她一步开口了。

    “夏氏，你来得正好，瑾丫头回府的路上被歹人刺杀，你赶紧让人去报京兆伊！”

    夏氏抬眸看了楚佩瑾一眼，见她面色微微有些苍白，形容狼狈，心下莫名有一丝快意，只是表面上却恭敬地说道：“母亲放心，媳妇这就去办！”说完，低低地吩咐了胡嬷嬷一声，胡嬷嬷快步走了出去。

    之前楚佩瑾已经吩咐夜影将那名活口带走后通知京兆伊了，一地的黑衣人尸身还在，希望京兆伊速度够快……

    不过，她没有将这件事情告诉夏氏，不管夏氏是真心关心她也好，假意也好，她都已经不需要了！自己的事情她自己会处理，用不着别人！

    小丫环端了水进来，翠竹连忙绞了帕子过来给楚佩瑾，她把脸上的血迹细细地擦了擦这才觉得不那么难受了！

    一路之上闻着那股子血腥味儿，便是她再淡定也有些无法忍受。

    “瑾儿有没有伤到哪里？需要请大夫吗？”柳氏关切地问道。

    老夫人一听，忙道：“对对！赶紧请个大夫过来给瑾丫头看看，这万一伤着哪里了可不好……”

    楚佩瑾心头一暖，忙说道：“祖母，我没有受伤，那些血都是刺客身上的……”

    “你究竟是怎么逃过这一劫的？”站在一旁默不作声的夏氏突然问道。


------------

第183章 手段高明

    楚佩瑾低垂着脑袋整理着身上的衣衫，听到夏氏突然之间的质问手中的动作微微顿了一下，眸中迸出一丝冷意！

    连一直跟她不怎么对付的二婶都知道说句关心她的话，自己的亲生母亲一上来就是质疑，她究竟想要证明什么呢？呵——

    掩下眸中的冷意，楚佩瑾扬起一抹略带着凄凉的笑意看着夏氏，声音淡漠而又平静：“母亲希望女儿就此死在外面吗？那么恭喜您，您差一点儿就得尝所愿了！若不是有人突然出现救了女儿，恐怕如今您便要在那巷子里给女儿收尸了！”

    此话一出，屋里顿时静得落针可闻！

    夏氏的脸色一时之间像只调色盘一般五颜六色变幻不停。

    倒是柳氏突然‘扑哧’一笑，道：“瑾丫头这是被吓糊涂了吧？你娘那是关心你，换了别人她怕是连问都不问呢！”

    夏氏：“……”

    老夫人听着她话里有话心里十分不悦：“柳氏，你不说话没人当你是哑巴！你难道没瞧见你侄女如今情绪还很不稳定吗？”

    什么时候了，还说那些专门戳人心窝子的话，不是让这对母女更离心吗？

    柳氏忙低头认错：“母亲，媳妇知错了！”

    只是嘴上虽这么说，心里却是十分痛快的！她就是喜欢看见大房闹腾，越闹腾越不和她就越高兴……

    夏氏掩下心头的郁气对老夫人说道：“母亲，媳妇这是担心瑾儿关键时候行差踏错，是以才有此一问，若有不妥之处还请母亲见谅！”

    老夫人心头微松，大媳妇一向规矩，她这么考虑事情似乎也无可厚非。

    楚佩瑾暗暗撇了撇嘴。什么行差踏错，那都是她冠免堂皇的借口！她被人刺杀小命都快要玩完了，谁还有什么心思去担心行为端不端，意思正不正？

    难不成，她还能脑补一出英雄救美，以身相许的戏码来？

    “话又说回来，瑾丫头，救你的可知道是什么人？”老夫人问道。她心里也揣着这样的疑问，只是不好主动问起。

    楚佩瑾故作茫然地摇了摇头，道：“孙女也不知道。当时我们几个在马车里面，车夫惊叫一声后便没有了动静，后来车厢外面还被人射来一柄暗器，孙女吓坏了，不敢在车里待着，因此便带了两个丫环出了马车。出来后这才发现被一群黑衣人包围了，就在他们往马车这边冲过来时，也不知道从哪里出来的一位好汉跟他们打了起来，我和两个丫环躲闪不及身上被溅了这许多的血迹……后来，许是因为有人来了吧，那群黑衣人便要逃走，那人也跟着追了过去，此后便再也没有见到了！”

    楚佩瑾说完，众人久久没有出声，虽然她说的并不十分细致，但足够让人觉得惊心动魄了！

    “好孩子，受委屈了！”老夫人轻轻拍了拍楚佩瑾的手臂又说道：“快去洗洗休息吧，睡一觉起来就什么事情都过去了！”

    老夫人都这么说了，夏氏也不好继续盘问，离开时她深深地看了楚佩瑾一眼，神情复杂难言。

    楚佩瑾舒服地泡了个澡又睡了一觉这才神清气爽地起床吃了翠竹早就给她备下的小食。

    “姑娘，先前老夫人派人过来看望您，说等您起床了便让您过去一趟。”

    “可有说是什么事？”

    难不成还要再盘问一番？

    翠竹摇头，想了想，斟酌着说道：“来的是红菱，奴婢瞧她的神情跟平常没什么两样，许是并不太重要的事情吧？”

    楚佩瑾点了点头，没有再问，只吃了个半饱这才重新收拾了一下带着念雪和翠枝去了老夫人那里。

    老夫人慈爱地看着她，道：“睡了一觉之后你这脸色看上去好多了！”

    “多谢祖母关心，瑾儿没事了！”

    老夫人现在对她的关心也是真心实意的，是以她对老夫人的态度也十分的恭敬。

    楚佩瑾见老夫人虽然跟她说话是带着一丝笑意了，但她的脸色并不怎么好，心下一动，忙问道：“祖母，可是京兆伊那边有消息了？”

    老夫人叹口气微微点了点头，道：“不错！刚刚让葛管事去问了，尸身上并没有任何特殊的标记，京兆伊也不能确定黑衣人的身份，这件事情只怕是有些棘手……”

    楚佩瑾眉头微拧，不由得问道：“他们不是还有兵器吗？难道说连兵器也查不出一丝线索？”

    “葛管事说，那兵器只是普通的刀剑，仅凭兵器很难查到来源……”老夫人心里不是没有计量的，她对于这件事情很是看重，不仅仅是因为黑衣人刺杀楚佩瑾，而她想得更多的是这背后的原因。

    前些日子才刚知道她的长子即将回京，跟着身为武安候嫡长女的楚佩瑾就接连遇到这样的事情，她不得不认为是延庆那边暗中派人来报复于长子。

    楚佩瑾对京兆伊的办事能力虽不怀疑，但却也并没有报什么希望，因此听到这里心情倒是没有什么太大的起伏。毕竟当时夜影还抓了一个活口，能不能得到一点她想要的线索还要看景琰那边审问的结果如何，是以这会儿听老夫人如此说，她反倒过来安抚她。

    “祖母也不要太担心了！这件事情毕竟发生在京都，就算是京兆伊不上心，皇上知道了也肯定会重视起来，咱们只管等调查结果就好了！”

    老夫人心中有数，见楚佩瑾这般懂事心中甚尉，想了想，道：“这些日子外面如此乱，你就不要再出门了。正好你二妹妹和三妹妹的生辰快到了，你就跟着你母亲一起学学怎么料理府中的事务！”

    楚佩瑾有些意外，“祖母，您是要我跟着母亲学管家吗？母亲同意了吗？”

    不怪她如此说，只是因为自从老夫人放了权之后，这后宅大小事宜都是夏氏一人说了算的，当然，夏氏做事还算是比较公允的，所以老夫人倒是乐得清闲自在！

    学管家的事情，若是搁在楚佩萱的身上，那自然是不会有什么问题的，但是她跟夏氏的关系如此之差，她可不认为她的母亲会喜欢让她跟着身后学这些要紧的东西。

    老夫人的眸光轻轻闪了闪，颇有些不悦地说道：“这有什么好说的？难道说祖母的命令她都敢不听了吗？你放心，祖母这就让人叫她过来当面说。”说完这话，她便让秦嬷嬷派人去请夏氏过来。


------------

第184章 多想想我

    不多时，夏氏来了，不过，她不是一个人来的，而是带了楚佩萱一起过来。

    今天已经是九月二十三了，再过七天便是楚佩萱的生辰，是以她这段时间都在准备自己的新衣裳和新首饰，因此，整个人看起来都是一副喜气洋洋的模样。

    夏氏进门便瞧见了规规矩矩地坐在老夫人身边的楚佩瑾，她的眉头微微皱了一下很快又舒展开来。在这个后宅仅仅只是讨好老夫人也未必能够得到什么好，毕竟她才是真正的掌控者。

    夏氏仿佛不曾见到楚佩瑾似的给老夫人见了礼这才问道：“母亲差人叫媳妇过来，可是有什么要紧的事情？”

    老夫人拍了拍楚佩瑾的手，对夏氏说道：“瑾丫头这些日子没什么事情，我便让她跟着你学学管家，回头你多教教她，将来也不至于遇事两眼一抹黑！”

    夏氏一愣，似是没有想到老夫人会提这样的要求，不觉脱口道：“母亲，这、恐怕不妥吧？”

    老夫人想到楚佩瑾之前的那句话，如今见夏氏果然是这般的态度，脸色不禁一沉，道：“怎么不妥了？左右瑾丫头及笄了便要嫁出去，学学如何管理府中的中馈正应当，你这个做母亲的怎么就一点都不上心呢？”

    夏氏一噎，想了想，只得说道：“并非媳妇不肯教，之前不是已经在她身边放了教养嬷嬷吗？这些事情姜嬷嬷都已经学得七七八八了，到时候姜嬷嬷跟着过去康王府自然用不着瑾儿操心这些……”

    老夫人摇摇头，“话虽是如此说，但真正拿主意的还得是瑾丫头，否则你让她如何在康王府立足？”

    “可是，母亲……”夏氏还想要再说些什么，却被老夫人抬抬手给止住了！

    “行了，你的那些理由我都知道，这件事情就这么定了，从明日开始你就带着瑾丫头，好好教一教她！”

    夏氏心头一梗，掩在袖中的手指不由得紧了紧，冰冷的目光掠过楚佩瑾那张巴掌大的小脸，泛不起一丝的温度。

    “祖母，萱儿也要学！”

    楚佩萱若带着一丝撒娇之意突然发声，倒是缓解了夏氏的不虞。

    老夫人看着二孙女那可爱的模样心情瞬间又好了起来。

    “好！好！好！咱们萱丫头一向聪明伶俐，自然是一学就会的！”老夫人说完，看着夏氏道：“那就这么定了，从明天开始就让瑾丫头跟萱丫头一起跟着你学着怎么管中馈。”

    既然楚佩萱跟要跟着学，夏氏自然就不好再说什么了，这件事就这么愉快的定了下来。

    当天晚上，楚佩瑾等来了四皇子景琰。

    “你怎么样？没事吧？”景琰一进来便关切地问她。

    楚佩瑾心里微微泛起一丝甜蜜的感觉，因此看他的目光也跟着不自觉地温柔起来。

    “我没事，有念雪和念冰在，还有夜影，你都派了这么多人在我身边，我怎么可能会有事！”楚佩瑾说完，亲自给他倒了杯茶放在他的身边，问道：“东凌那边的事情现在发展到了什么地步了？”

    景琰将她细致地从上到下打量了一番，确认真的无事，悬着的一颗心这才放下，只是这一放松，整个人就略显得有些疲惫！

    今天他在宫里呆了几乎一整天的时间，就是为了讨论怎么解决东凌突然进犯西韶的问题。

    他拢了拢眉心，声音有些低沉地说道：“多数大臣建议和谈，只有少部分建议武力解决。”

    楚佩瑾细细打量了他的脸色，看上去有些差，不免替他忧心。只是，他如今的身份容不得他置身事外，于是又问道：“建议开打的是武将吧？那你的意思呢？”

    景琰摇了摇头，叹道：“那几个老臣都是一群喜欢扯皮的老油条，遇上事情只会纸上谈兵，倒是有几个新晋升的武将看上去还颇有些朝气。”

    说到这里，他看了楚佩瑾一眼，又接着说道：“如果你问我的意见，我自然是建议开打的。没道理人都打到家门口了，咱们还有心情跟他们坐下来聊天，是吧？”

    楚佩瑾笑道：“我猜你在朝堂上也是这么建议的吧？你父皇没有同意你的意见？”

    景琰有些无奈地笑了一下，道：“父皇只说考虑一下，没有当场下圣旨，多半还是会再听听几位宰辅的意见。”

    楚佩瑾有些了然地点了点头，“和平太久了，一旦出现战事谨慎些也挺正常。”

    景琰表示认同，两个人遂不再谈论这些。

    “那个黑衣人可有审问出什么结果来？”

    一提起这个，景琰的心里不禁为楚佩瑾今天的遭遇捏了一把汗，夜影回去将事情经过讲了一遍，光听着他都觉得紧张不已，更别提楚佩瑾还是他心尖上的人物。

    因此，当楚佩瑾主动提起那个黑衣人时，景琰的目光瞬间凌厉了几分！

    “此事已经交给夜魂处理了，你不要担心。这些天夜影会一直跟着你，等夜风伤好了我便安排他们两个一起暗中保护你。”

    楚佩瑾摆了摆手，道：“你不必这么紧张，祖母今日让我跟着母亲学管家，所以可能不会再出府了，等我二妹的生日过后再说吧！”

    “管家？”景琰的目光沉了沉，心中微微泛起一股子酸味，“莫不是她们已经在安排你出嫁的事宜了？”

    见他表情不悦，楚佩瑾不免失笑！

    “就算是要安排也还早呢！我的生辰在明年二月，如今也才九月半头，我都不急，你着什么急呀？”

    景琰忍不住将她拉到身边来抱在怀里，下巴在她的肩头蹭了蹭这才有些不满地说道：“你如今身上可还贴着别人未婚妻的标签，他若是真的愿意随时都能娶你回去，你说我能不着急吗？”

    提起康王景鸿，楚佩瑾禁不住跟景琰吐槽！

    “你说，你那三哥究竟是什么样的人啊？我见他几次，总觉得他神经兮兮的，一会儿关心一下，一会儿又讽刺一下，真是搞不懂他……”

    景琰听罢心头一紧，忍不住说道：“你这么在意他对你的态度？”

    楚佩瑾扭头白他一眼，“谁在意他的态度了？就是觉得他这个人有些奇怪而已！”

    “不准想他，没事了多想想我，好不好？”

    景琰略带着点撒娇的语气在楚佩瑾耳边说话，她莫名地觉得脸上一热，整个人便有些不自在起来！

    哎呀，这臭小子什么时候学会这一招了？让她几乎有些招架不住了，怎么破？

    “好不好？嗯？”

    景琰的声音原本就比较醇厚，加上现在刻意的压低了嗓音，楚佩瑾只觉得像是喝了又浓又纯的果子酒一般醉的几乎已经找不到北了。

    “嗯——好！”

    话刚出口，她的意识一下子回拢，她恨不得咬掉自己的舌头——怎么就能轻易地入了他的套呢？

    景琰却是心情大好，像是得了一块糖果当奖励的孩子一般，抱着她在她的侧脸上亲了一下，道：“真乖！”

    楚佩瑾磨牙：“……”

    手痒痒，好想揍他一顿……


------------

第185章 学习管家

    “姑娘，姑娘，该起床了！”

    “嗯？还早呢……”

    “姑娘，您今天不是要去跟着大夫人学管家吗？若是迟了大夫人该生您的气了！”

    呃？管家？

    楚佩瑾的意识渐渐回拢，她微微眯着眼睛朝外面望了一眼，纱帐外已经影影绰绰地亮了起来。

    翠竹一面过去帮她拿衣衫一面说道：“姑娘昨晚不是很早就睡了吗？怎么到现在还犯困？莫不是昨晚没睡好？”

    楚佩瑾一愣，脑中这才想起，昨天晚上在景琰的帮助下练功练得忘了时辰，最后是什么时候睡的都不知道……

    这个臭小子，说是教她内功，实则是故意的吧！

    楚佩瑾轻轻地磨了磨牙，在翠竹的帮助下穿好了衣裳梳洗一通后这才觉得精神了些。

    简单地吃了些早饭后，楚佩瑾带着翠竹和念雪去了夏氏那里。

    楚佩瑾进去的时候她的二妹已经在那里了，三妹、五妹以及大房最小的九妹正在跟夏氏请安。

    见到楚佩瑾进来，楚佩怡高兴地过去拉住她的手：“大姐姐，你来啦！”

    楚佩瑾抽出手来笑着摸了摸她的小脑袋，道：“怎么感觉又长高了？看来最近有乖乖吃饭呢！”

    “那是当然！”被夸奖了的楚佩怡一脸的自豪，她一直都想要长得像姐姐们一样的高，一样的漂亮。楚佩瑾之前哄她说，只要她好好吃饭就能很快长高，如今看来，她还真的将这话记在了心里。

    “怡儿，过来！”

    夏氏见不得自己的小女儿跟楚佩瑾走得太近，因此挂着一脸和蔼的笑意将楚佩怡叫到跟前，“前些日子你外祖母来信说想你了，怡儿想不想去看看外祖母？”

    楚佩怡眼睛一亮，高兴地问道：“真的吗？母亲陪我一起去吗？”

    夏氏一脸的为难，道：“母亲还要准备你姐姐的生日宴会，脱不开身。怡儿可以自己去，等你姐姐过生日的时候跟你表姐她们一起回来，如何？”

    楚佩瑾听得这话，眸光轻轻闪了闪，自顾顾地在桌案上取了块糕点来吃，惹来楚佩萱一记冷眼。楚佩瑾则是冲她挑了挑眉，然后扬了扬手里的吃食，楚佩萱冷哼一声，转过脸去不再看她。

    楚佩琼看了夏氏一眼，犹豫了一瞬这才缓步走到楚佩瑾跟前朝她福了福身，道：“大姐姐可好些了？听说昨天你的马车遇到刺客了，本想着昨晚去看你的，母亲说你需要休息，所以才没有去，姐姐勿怪！”

    “怎么会？”楚佩瑾笑着说道：“你瞧我现在的样子就知道什么事也没有，倒是害你白担心一场！”

    姐妹两个互相客气了一番，看得夏氏脸色阴沉沉的！

    “好了，没事就回去吧！”

    楚佩琼面色微变，忙带着一脸的惶恐之色跟一直沉默不语的五姑娘楚佩莹退了出去。

    “娘，您跟我一起去外祖母家好不好？”楚佩怡还抱着夏氏的手臂试图说服于她。

    夏氏轻轻抚了抚她的小脸蛋，一脸爱怜地说道：“我让黄嬷嬷陪你回去，过两天就又回来了，是不是？怡儿要乖——”

    楚佩怡想到了外祖家的旭表哥，一张小脸满是纠结之意，只是转念又一想，过两天就又可以回到娘亲身边了顿时又高兴起来！

    “那好吧，我听娘的话！”

    夏氏心头一松，忙吩咐黄嬷嬷过来领了楚佩怡去收拾东西，她这才空出心思来看着依旧闲适地坐在那里吃东西的楚佩瑾。

    “你们随我去花厅。”

    平日里，夏氏处理府中事务都是在花厅里面，那里空间大，景致好。

    夏氏带着楚佩瑾和楚佩萱姐妹两个过去时，里面已经站了好几个管事和嬷嬷了！当他们看到夏氏带着两位姑娘过来时都很是意外，不过却也仅仅只是看了她们几眼便垂了眸。由此可见，夏氏平日里对她们的管理还是很严格的。

    楚佩瑾和楚佩萱一左一右地站在夏氏座位的两旁，夏氏倒是也不避着她们，平时该怎么处理还是怎么处理。

    楚佩瑾其实对这些并没有什么兴趣，古代比现代管理属下还要简单一些。毕竟这些人的卖身契全在夏氏手里捏着，这本身就是她最大的优势了！再加上夏氏御下有方，是以武安候府的后院才会一直比较安宁。

    “除了这些，可还有别的什么事情没有？”

    一名嬷嬷犹豫了一下方才站出来说道：“启禀夫人，眼看便要入冬，不知今年的炭火什么时候采买？奴婢认为此事宜早不宜迟啊！”

    夏氏皱了皱眉，道：“我记得往年可都是十月初才开始采买的，今冬为何要提前？”

    “夫人有所不知，”那嬷嬷说道：“往年这些事情都是老奴负责的，今年眼看着时间差不多了，是以老奴便提前跑了几家卖碳的场所，结果老奴听说傅相爷家早在前些天便已经开始采买木炭了！”

    夏氏一愣，不觉有些惊讶地问道：“你是说，傅相？”

    那嬷嬷点头，“老奴已经四处问过了，都说傅相府这两天正在四处购买银霜炭。”

    夏氏的眉头顿时拧成了疙瘩！

    如今才刚刚入了冬，连一点冷的感觉都没有，傅相府怎么就开始订炭了呢？莫不是今年冬天会特别冷？可是，钦天监也没有说过这样的话呀？

    夏氏百思不得其解。

    楚佩瑾的眉头却也是微微皱了起来！

    傅相府，不就是那个傅妍君家嘛！若说傅相府搞这么大的动静跟那位傅三姑娘没关系，楚佩瑾是不会相信的。只是，她又是凭什么笃定今冬会很冷呢？

    楚佩瑾思索之间，夏氏又在问话了：“让人打听打听，傅相府是不是有意做木炭的生意？”

    那嬷嬷回道：“夫人，这件事情老奴当时觉得有异的时候便已经使人去打听了，老奴可以肯定，傅相府上并没有做木炭生意的打算。”

    夏氏这会儿的脸色稍稍带了那么一丝的凝重：“既然如此，今日你便去订木炭，比往年的加五成！”

    那嬷嬷忙应下：“夫人英明！”说完，自退下办事去了。

    夏氏虽然下了命令，但心中仍然有些不太确定，因此吩咐葛管事：“你今日带些人到各家打听打听，看看还有谁家今冬订了木炭，主要留意量大时间又比往年提前的……”

    葛管事知道这件事情的重要性，因此带了几名小厮随后也出去办事了！

    “娘，咱们真的有必要跟风吗？”楚佩萱在旁边有些不解地问道。

    夏氏爱怜地看她一眼，道：“你不懂！傅相府前几年都没有过这样大的动作，所以，今年他们如此做必然有这么做的原因。不管是什么原因，多订总好过最后没有。”

    万一呢……

    夏氏有些不确定地想。


------------

第186章 无中生有

    楚佩瑾倒是挺佩服夏氏的果断的，若是换了是她自然也是要提早下手的。在这一点上，她觉得自己跟夏氏还是蛮像的，只是可惜，她这个娘可从来不这么认为！

    “行了，今天已经没什么事了，你们两个可以回去了！”夏氏还要就木炭这件事情好好琢磨琢磨，是以也没什么心思在去管两个女儿，因此挥挥手打发她们走了，她自己则是去了老夫人那里。

    楚佩瑾心里也在想着木炭的事情，傅相府莫名的做出这样的决定必然是有原因的，只是，她一时又想不出来究竟是因为什么！

    莫非，傅相府上还有能人能够预测未来的天气？

    楚佩瑾直接否认了这一个想法！那么先进的技术这个时代的人怎么可能就掌握了呢？

    可是，若不是因为能够预测未来的天气，那又会是什么原因呢？

    蓦然之间，楚佩瑾忽然想到了一个可能——

    突然她的身子冷不防被人推了一下，楚佩瑾猝不及防之下竟是往旁边的花木丛中扑了过去——

    “姑娘——”念雪面色一变，眼疾手快地飞身蹿到跟前伸手拉住了楚佩瑾，她的脸在距离花枝半寸的距离堪堪的停了下来，众人一时之间尽皆色变！

    还好！还好楚大姑娘身边的人身手利索，不然的话……

    楚佩瑾被念雪拉着直起身子，还未等她弄清楚事情原委，旁边便传来了楚佩萱抽抽噎噎的哭泣声！

    楚佩瑾一愣，不解地问道：“你这是做什么？”

    念雪动了动唇，冷冷的视线扫了二姑娘一眼，道：“方才就是二姑娘推的您——”

    楚佩瑾：“……”

    合着她这个受害者还没有开始哭，人家那位肇事者倒是先哭上了！

    “我说楚佩萱，你这究竟是在演哪一出戏？我好好的走我的路，我是招你了？还是惹你了？”楚佩瑾瞪眼看着她。

    楚佩萱拿帕子拭了拭微红的眼圈，抽泣了两声这才说道：“我叫了姐姐好几遍姐姐都不理我，我只是、只是想伸手碰一碰你，谁……谁能想到只是一碰你竟然就能摔倒……我、我真的不是故意的……”

    楚佩瑾一脸的黑线！合着她都成了纸糊的了？一推就倒？

    “你还能再无耻一些吗？”楚佩瑾忍不住磨牙。

    楚佩萱的身体微微有些发抖，脸上还带着一抹哑然和不可置信：“姐姐，你、你怎么可以这么说我？”

    说着，她拿帕子捂了脸嘤嘤哭泣起来，“姐姐不原谅我，我、我也不要活了！”说完，竟是一扭身便往旁边的花枝上奔去，吓得旁边的丫环花容失色尽皆大呼起来！

    “二姑娘——二姑娘万万不可啊——”

    “二姑娘，危险！”

    众人七手八脚地拉住了已经奔到花枝跟前的楚佩萱，纷纷开口劝说着。

    楚佩瑾微抿了唇站在那里看着眼前的这一切，心里在琢磨着，二妹的演技似乎有了很大的进步……

    “你们这是在做什么？”

    不知什么时候，夏氏出现在了园子的垂花门门口，正一脸阴婺地看着她们，确切地说，是瞪着楚佩瑾。

    楚佩瑾撇撇嘴，二妹演戏果然不是即兴表演，都是有目的的。

    楚佩萱听到夏氏的声音，哭得越发的委屈了！

    “娘——”

    她红肿着双眸看了夏氏一眼甩开丫环直接便奔过去扑到了夏氏的怀里，瘦小的肩膀耸动不止，仿佛受了天大的委屈一般！

    夏氏的脸色更差了！她轻轻地抚了抚女儿的背等她止了哭泣这才冷眼扫视了周围跟着的几个丫环几眼，声音冷冷的仿若夹带了冰渣子：“你们是怎么做事的？二姑娘受了这么大的委屈你们是干什么吃的？若是次次都这样，要你们还有什么用？”

    跟着楚佩萱的两个丫环和一个婆子吓得‘噗通’一声跪在了地上，身体如筛糠般的发抖，三个人一面磕头一面求饶！

    “夫人饶命！夫人饶命啊！”

    “不关我们的事啊，夫人——”

    “不关你们的事？”夏氏挑眉，视线在楚佩瑾的脸上停留了一瞬，漫不经心地问道：“跟在二姑娘身边的人是你们，二姑娘出事自然就是你们的错。现在你们却说不关你们的事，那本夫人倒是想听听，这究竟是谁的错！”

    “这、这……”

    三个人互相看了一眼复又垂下了脑袋。

    谁的错？若是仔细算下来，可不就是二姑娘的错么！没事去推大姑娘做什么？这事儿若是换做以前，说起来也不是什么事儿了，可是现在不同了呀！大姑娘如今已经再也不是从前那个任人捏扁搓圆的主了，更何况这件事情二姑娘本来就理亏在先，后来又没有认错在后，被大姑娘说上两句也是正常。

    可是，她们谁也没有料到二姑娘会做出这么极端的事情来呀！

    这会儿大夫人话里的意思是要她们将错指向大姑娘，可是，可是一想想大姑娘身边的那们念雪姑娘方才的身手，她们莫名地又怵了！

    二姑娘不好侍候是不假，可是大姑娘如今也不好惹呀！

    三个人心里门儿清，因此心里的苦楚越发的大了！

    夏氏满心以为自己逼一逼她们就会把责任给推到大姑娘的身上，到时候她再借此惩罚一下楚佩瑾，即为女儿出气了又可以杀杀楚佩瑾的气势。

    可是现在看来，事情远没有她想的那么简单！

    “萱儿，这究竟是怎么回事？你为什么要往那些花枝上扑？是谁逼你的？”夏氏一连串的问话使得周围的人瞬间皮都繃的紧紧的，大夫人这是要坚持为二姑娘讨回一个公道吗？

    可是，公道不在二姑娘那里啊……

    楚佩萱有点心虚地看了楚佩瑾一眼，然后依偎在夏氏的身上小声地撒娇道：“娘，不关别人的事，您就别问了，我……我没有委屈……”说到这里，她抬手轻轻拭了拭眼角把脸往夏氏那边转了转。

    夏氏看她如此小心翼翼的缩在自己的怀里，不免心中气闷！

    “你都委屈成这样了，难不成还要为别人开脱不成？”

    夏氏一脸恨铁不成钢的模样看着怀中的女儿，“如今娘就在这里，你有什么委屈尽管跟娘说，娘定然会为你主持公道的！”

    “娘，真的、真的没有委屈，姐姐跟我只是闹着玩儿的，真的，您就别问了！”楚佩萱一边说一边悄悄拉了拉夏氏的衣裳，仿佛是让她不要再继续过问。

    楚佩萱的这种息事宁人的态度令得夏氏怒火中烧，她猛然推了楚佩萱一把冷声诉到：“没用的东西！别人都欺到头上来了你不知道反抗却反而一味的忍让，你还是我的女儿吗？”

    楚佩萱猝不及防之下被夏氏推了一个趔趄，有些不敢置信地看着夏氏：“娘……”

    夏氏却不再理会她，只狠狠地瞪着站在一旁像是在看戏一般的楚佩瑾，然后大步走过去扬手便朝着楚佩瑾的脸扇了过去——


------------

第187章 青红皂白

    “夫人——”

    胡嬷嬷匆匆赶来却没想到会看到这样的场面，她登时变了脸色，想要阻止已然不及！

    翠竹一直都站在楚佩瑾不远的地方，从夏氏过来她们便提起了一颗心，只是谁也没有想到夏氏二话不说就动手，是以傻在了那里。

    念雪倒是反应过来了，只是没有楚佩瑾的命令她不好公然的跟夏氏作对。更何况，夏氏是大姑娘的亲娘。亲娘教训自己的女儿，她一个丫环有什么资格拦着？？

    楚佩萱也没有想到母亲今天会这么威武，是以当她看到自己的母亲走到楚佩瑾面前挥动巴掌的时候心中竟是隐隐的生出一股子期待的神情！

    大姐姐么，也不过如此，瞧瞧，到了母亲面前，不管母亲怎么对她，她都得受着！

    楚佩瑾已经冷眼看着这对母女演戏很久了！

    只是，她倒是真没想到夏氏一上来说打就打，是以当对上夏氏那双阴鹜而又狠厉的眼睛时她的瞳孔下意识地缩了缩！

    “姑娘——”

    念雪强忍着动手的冲动喊了一声！

    楚佩瑾神情一厉，忽然抬手准确地握住了夏氏的手臂！

    众人如傻了一般站在那里半晌一点响动都没有！

    念雪长长地出了一口气，直到这会儿才发觉两只手的掌心里都是滑腻腻的。

    好险！

    翠竹却是松了口气的同时一颗心又高高地提了起来——

    姑娘被打她不好受，可是姑娘反抗夫人的后果她也不愿意接受！

    夏氏脸色黑沉如墨，她死死地盯着楚佩瑾，声音几乎像是从牙齿缝中挤出来的一般：“你竟然敢忤逆长辈？”说着，她用力想要继续打下去，但是令她吃惊的是，她的手臂被楚佩瑾牢牢地抓着竟是一动分毫！

    “你——”

    夏氏又惊又怒，又试了几次竟抽不回自己的手臂，她的脸色越发的难看！

    “楚佩瑾，你这是干什么？”

    楚佩瑾冷冷地笑了一声，抓着夏氏的手臂紧了紧这才慢慢松了开来。

    “母亲打人之前不该将事情问问清楚吗？您身为长辈这样不分青红皂白的就动手不也有失长辈的风范？”

    “问问清楚？”夏氏冷着脸动了动有些隐隐疼意的手腕，“你没看到萱儿都伤心成那样了吗？若是她没受委屈她哭什么？”

    “哈——”楚佩瑾挑眉轻笑了一声，道：“照母亲这意思，只要是哭了那都是受了委屈了，那是不是我现在在你面前一哭，你就会认定是二妹欺负我了呢？”

    “你不要强词夺礼！”夏氏言语间寒意森森。

    楚佩瑾漫不经心地看向那仍微微愕着一张脸看着自己的二妹，朝她轻轻挑了挑眉。

    “要不，我帮你问问二妹吧，她的话你也许很愿意相信呢！”说完这话，她朝着楚佩萱笑了一下，“二妹，你说是不是？”

    楚佩萱不知为什么竟是下意识地打了个寒战，双手紧紧地抱住了双臂扭过头去不看楚佩瑾。

    真是太邪门了！大姐姐什么时候有这样凌厉的气势了？不过，我只要不看她就不会怕她了，对，就这样！

    楚佩瑾却是抬脚一步步地往楚佩萱的身边走去。她今日穿的鞋子上缀着一对展翅欲飞的蝴蝶，每走一步，蝴蝶的翅膀便扇动一下，看上去十分的讨喜。

    只是现在的这种情况下，没有几个人敢开口去赞美大姑娘绣鞋到底美还是不美，她们现在谁也不知道接下来可能会发生什么事情，因此皆揣着一颗惴惴不安的心屏了呼吸，尽量降低存在感！

    楚佩萱听到身后的脚步声转过身来，等她看清楚来的是楚佩瑾时脸色突然一变，声音有些**地问道：“大姐姐……你、你要做什么？”

    夏氏见状心头一紧，连忙走过去将楚佩萱护在了身后，声色俱厉地喝道：“你想对萱儿做什么？”

    楚佩瑾看到她那护犊子的架势不知为何眸光忽然暗了暗，但却双很快恢复正常。她轻轻扬起一抹笑意看着眼前的这对母女，轻笑一声：“母亲以为我会做什么？当着你和大家伙的面打二妹吗？不不不！我怎么会这么蠢呢？母亲您对我严加管教不就是想让我当个得体懂事的好孩子吗？女儿可是很孝顺的，怎么能忤逆母亲的意思呢……”

    说着，她走到夏氏身后拉住了楚佩萱的手臂。

    “你、你、你……你要做、做什么？”

    楚佩萱之前跟楚佩瑾之间所发生的摩擦最多就是口角上面占些便宜而已，从来没有到肢体接触的地步，因此，当她被楚佩瑾使了力气生生地从夏氏身后拉出来时，整个人都**了起来！

    “娘，救我——”

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼，然后松开了手。

    “你都这么大个人了，遇事总躲在母亲身后算什么？更何况，我就是让你将之前发生的事情一五一十地跟母亲讲讲清楚，你至于吓成这样吗？再说了，从前对我呼来喝去最多的可就数二妹你了，所以，你现在演的这出见了我即害怕又恐惧的戏码根本没有什么太大的作用，所以，我的好妹妹，你就别浪费表情了！”

    楚佩萱心底一惊，强压心中涌起的惊涛骇浪！她、她怎么会知道？

    “姐姐在说什么，妹妹怎么不懂。刚刚……并没有发生什么事情……”楚佩萱强自镇定自若，甚至嘴角还扬起一丝淡淡的笑意——如果那笑意不是那么牵强的话！

    “真的没有？”楚佩瑾忽然身体前倾靠近了楚佩萱，“二妹刚刚推我的帐好像还没有跟你算呢……”

    夏氏突然一愣：“萱儿推你？这怎么可能？”

    楚佩瑾失笑，“怎么就不可能了？莫非母亲以为二妹真的是只温柔可爱的小白兔？须知，兔子咬人的时候那也是会疼的！”

    楚佩萱听到自己被说成了咬人的兔子一时之间脸色青白交加，她扭头恨恨地瞪了楚佩瑾一眼，道：“我又不是故意的，你至于到现在都紧抓着不放吗？”

    楚佩瑾缓缓地勾了勾唇角，后退一步抱着手臂对夏氏道：“母亲，您听到了吧？这可是二妹亲口说的，她推了我，这是不争的事实！”

    夏氏看了女儿一眼，声音失了之前的凌厉：“你二妹都说了，她不是故意的！”

    楚佩瑾抬头看了看天空，轻轻‘呵——’了一声，略带着些疲惫道：“母亲说什么就是什么吧！我累了，就不在这里奉陪母亲了！”

    说完这话，她竟是头也不回地走了。

    翠竹和念雪相视一眼，赶紧朝着夏氏福了福身跟了上去！


------------

第188章 自知之明

    虽然她心里一直都知道夏氏对她和二妹的态度是什么样的，她也下定决心不在意，可不知为什么楚佩瑾心情还是十分抑郁。她一言不发地回了晴澜院将丫环们都打发了下去，一个人静静地斜倚在靠窗的软榻上两手支着下颌望着窗外。

    她，难道说，两辈子都没有母女缘份吗？

    前世的妈妈长的什么样子她已经记得不大清楚了，这一世……从她穿越过来到现在，夏氏在面对她的时候就从来没有和颜悦色过……

    莫非她上上辈子真的做了什么天怒人怨的事了吗？

    楚佩瑾怔忪不已！

    “姑娘，康王殿下来看您了！”

    翠竹叫了两遍，楚佩瑾方才堪堪回神，“你说什么？”

    翠竹愣了愣，但很快又说了一遍，然后道：“说是听说您遇刺了所以带了礼品上门来看您了！”

    楚佩瑾‘呵’了一声，看了眼窗外，脸上带着一丝嘲讽的神情：“这都几天了才想起来？你去跟他说我受了惊吓身体弱，在休息！”

    翠竹有些为难，“姑娘，二爷和三爷正在外院书房陪着康王殿下呢，您不如去见一见吧！”

    康王殿下能主动来看自家姑娘，足以说明在他的心里面，还是很看重跟姑娘的这桩婚事的。翠竹的心里隐隐的升起了一丝希望！

    楚佩瑾看她一眼，想了想，见见倒也无妨。是以让翠竹侍候着重新换了身衣裳又略略收拾了一通这才带着她和念雪去了二叔的书房。

    康王景鸿其实早在楚佩瑾遇刺的那天就得到了消息，只是当时他觉得楚佩瑾也没出什么事，是以并没有想那么多。直到今日太子突然在父皇面前提起，他被父皇问话，这才察觉自己应该去关心一下他的未婚妻的。

    是以，回府以后，他便让人备了厚礼来了武安候府。

    虽然他对楚佩瑾的感情还是十分矛盾的，但是武安候掌控着一方兵马，对于他日后是否有能力登上那个位置也起着至关重要的作用。想通了这一点，他进来楚二爷的书房时态度比以前谦恭和蔼了几分。

    二爷楚明柏也没有想到康王这一次过来竟然这般的好说话，是以他那略略有些挑剔的‘御史眼’一下子消失不见了，不过是几句话的功夫竟是跟康王聊得十分投机！

    三爷冷眼在一旁瞧着默不作声，只顾着漫不经心地一杯接着一杯地喝着茶水，样子清贵而又闲适。

    楚佩瑾走到门外面见到的就是这么一幅场景！

    她顿了顿，直到里面小厮发现她的存在禀报了一声，她这才不动声色地跨步走了进去。

    “瑾儿来了？快来见过康王殿下！”楚明柏心情极好，是以主动地招呼楚佩瑾让她过去。

    楚佩瑾顺从地过去一一给三人施了礼这才退到了离康王稍远些的地方站在了那里。

    康王景鸿轻轻挑了挑眉，目光晦涩深黑，却是让人瞧不出喜怒。

    “听说你出事了，所以本王给你送了些补品过来，不过是些人参虫草鹿茸这些，若是觉得东西还可以回头再让人给你送。”

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，又朝着他福了福身，道：“臣女已经没事了，不好叫王爷破费，臣女年纪小福薄恐怕消受不起，王爷还是带回去吧！”

    景鸿一怔，倒是没有想到自己送上门来的东西竟然会被拒收。

    楚明骧微讶，他抬眸看了楚佩瑾一眼，唇角轻轻一勾，泛起一丝不易察觉的笑意，不过很快又借着喝茶的功夫掩饰下去未曾叫人看见。

    倒是楚明柏有些不解地看着楚佩瑾，道：“瑾丫头，你这是做什么？王爷是你的未婚夫，他来看你，给你送东西，这都是情理之中的事情，你……”

    楚佩瑾笑看着楚明柏，道：“二叔，您瞧我现在这样子，像是需要补品的人吗？这知道的还好，若是不知道的恐怕还以为我已经病入膏肓了呢！”

    “呸！”楚明柏瞪她一眼，道：“你这孩子，什么话都敢往外说！谁要敢说这样的话，直接发卖了去！”

    楚佩瑾的眸光中溢出一抹潋滟的笑意，“二叔说的是！咱们府上的人自然是不会说的，可是架不住外人会议论啊？难不成二叔也要过去将人发卖了？”

    楚明柏一噎，顿时说不出话来。别人他哪有那个权力和能力把人拉去卖了？

    康王细长的凤眸带着点点寒星紧紧地盯着楚佩瑾，他的声音十分的低沉，透着浓浓的不悦：“不过是送些补品，难道说楚大姑娘都没有这个胆子收？亦或者是楚大姑娘总想着跟本王撇清关系？”

    楚佩瑾的心头一跳，脸上却是笑得愈发灿烂了！

    “瞧殿下说的！臣女跟殿下的婚约可是皇上定下的，臣女说白了亦不过是一介弱女子，哪里有那个本事跟皇上作对，您说是吧？我若真有那个想法岂不是在拿鸡蛋去碰石头？那也未免太不自量力了！”

    康王的唇角下意识地抽了抽，未婚妻说话这样直白和坦然真是让他不知道该夸她还是该训她了……

    “楚姑娘倒是有自知之明！”康王有点想磨牙。

    没想到楚佩瑾竟然点点头，煞有介事地说道：“多谢王爷夸奖！”

    景鸿：“……”

    他那是夸吗？

    话不投机半句多。

    景鸿心里憋着一句郁气，因此态度强硬地将东西留在了武安候府然后打马回府去了！

    二伯楚明柏高兴地看着那几箱子礼物笑得合不拢嘴，仿佛那东西是送给他的一样！

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼，大手一挥，将这些好东西一股脑儿全都让人送去了荣康院！

    老夫人得知了事情始末之后又是心喜于康王对楚佩瑾的心意，又是欢喜楚佩瑾对她的一片孝心一时高兴不已！

    楚佩瑾惦记着木炭的事情，所以悄悄让念雪给景琰带了消息，晚上，景琰便悄无声息地进了晴澜院。

    如今晴澜院他已经是熟得不能再熟了，是以当他看到楚佩瑾房里映射出来的灯光以及外面特意给他留着一道门的时候，心里竟产生了一种奇异的想法——他的小妻子正在灯下做针线等待着他这个晚归的丈夫……

    这一想法令他的心情瞬间飞扬了起来，就连走路的步子都比平常急切了那么几分！

    屋里，楚佩瑾正盘腿坐在床上心练内功，听到声音，她收了功这才抬眸看上来人。

    “小鱼儿练得怎么样了？”景琰走到她旁边在床沿边上坐了下来，顺手执起她的手腕给她把脉。

    楚佩瑾有些惊讶地看了他一眼，“你可千万别告诉我，你还会医术。”

    如果是真的话，她觉得她可能会怄死的！同时穿越而来，他怎么就能样样精通，而她就穿成了半废才一枚呢？


------------

第189章 发现秘密

    景琰潋滟的眸光如碧波湖水一般清冽而又璀璨，他一面细致地给楚佩瑾把脉一面瞧着近在咫尺的俏颜，心里头有种说不出的满足感！

    楚佩瑾见他久久不语只顾盯着自己看，一时竟是有些不自在，她试着抽了抽自己的手却并没有抽回，耳根子一热禁不住瞪他一眼，恼道：“看什么看？呆子！”

    景琰回神，却是忍心不住笑了！

    “嗯，有人在等一个呆子，那她是什么？”

    楚佩瑾胸口一滞，有些气恼地瞪他一眼用手拍了他一下，景琰见状趁势将把脉的手收回，道：“还不错，虽然进步很慢，但对于初学者来说已经很好了！”

    楚佩瑾的眸光瞬间亮了起来：“真的？”

    “嗯，只要坚持，再过一段时间你自己就能够感觉得到了！”景琰笑着鼓励她。

    楚佩瑾心里欣喜不已！她主动去给景琰倒了杯茶奉到他面前，道：“为了感谢你的尽心尽力，我请你喝茶！”

    景琰笑着接过来轻啜了一口，这才问道：“你让念雪传信给我是不是有什么事情？”

    楚佩瑾这才想起今日得到的那个消息，因此急忙在景琰旁边的椅子上坐了下来将木炭的事情详细地说了一遍。

    景琰心里一动，抬眸看着她，“你是不是怀疑什么？”

    楚佩瑾道：“我就是觉得这件事情有些不可思议，所以才找你来商量。”

    景琰抿着唇思索了一阵，这才说道：“关于傅三姑娘我们并没有什么详细的资料，平日里看她的表现似乎也很正常，独独木炭的事情确实是超出了常理……不如这样，我让人暗中调查一下看看情况如何再下定论。”

    楚佩瑾拢了拢身上披着的一件灰鼠毛做的夹袄，摇了摇头，道：“我本来是想着明日里就去订一批木炭的，若是派人去调查又不知还要花多长时间，我担心来不及了！”

    马上就ｊｉｎ ｒｕ十月了，天气越来越冷，大约有些人家里都已经用上炭火了，所以，楚佩瑾不愿意再往后拖。

    景琰的眉稍轻轻动了动，潋滟的双眸微眯，指尖在桌面上无意识地敲打着，脑子里却是飞快地转动着。

    楚佩瑾见他不说话不免有些奇怪，“在想什么？”

    景琰没有立刻回答她，只认真地看着她问道：“你想不想亲自去看看？”

    “啊？”楚佩瑾有些惊讶，“你是说，我们自己去夜探傅相府？”

    景琰点头：“敢不敢？”

    “敢！怎么不敢？现在就走吗？”楚佩瑾一脸的兴奋。

    景琰看着她一团孩子气般的小模样笑着摇了摇头，道：“去穿件厚点的衣裳，顺便带件披风，夜里出去会比较冷。”

    “你等着——”楚佩瑾说完忙自己去衣柜那里取了衣裳穿好又带了件厚厚的翠纹织锦羽缎斗篷。

    “快走，快走！迟了说不定人家都休息了，我可不想巴巴地跑去了却听人在那里打呼噜！”

    景琰失笑，“打呼噜的不都是男人吗？”

    他一面说着一面细心地替楚佩瑾拢好斗篷罩好，然后牵着她的手走了出去。

    “待会儿可千万别乱动了，还有，不能乱说话，傅相府肯定有暗卫，咱们须得小心为上！”

    楚佩瑾瞪他一眼，“你可真啰嗦，快走快走！”

    第一次干这种事情，楚佩瑾兴奋得一张小脸都红扑扑的，眼睛黑而明亮，仿若这夜空中的繁星。

    景琰忍不住捏了捏她的脸蛋，在她发飙前将她揽在怀中足尖轻点，就这么悄无声息地出了武安候府一路直往傅相府而去。

    傅相府的院墙外面都是光秃秃的，只有侧门附近种着几株白杨树，在夜风中哗哗作响。

    景琰带着楚佩瑾落在了白杨树的树杈上隐蔽了起来往里面张望。

    “怎么样？有人守着吗？”

    因为担心被人发现，楚佩瑾附在景琰的耳边声音压得极低。

    因为距离太近，她那温热的呼吸荡过景琰的耳朵一直荡进了他的心里。景琰觉得自己大概连着耳朵那半边脸都要燃烧起来了！

    他抱着楚佩瑾的手下意识地紧了紧，这才压抑着心头的悸动说道：“这里应该是内院，并没有什么暗卫，咱们进去。”说完这话，他抱紧了楚佩瑾再一次轻轻松松地掠入了傅相府中。

    借着各处廊柱下悬挂着的宫灯，两个人很顺利地摸到了傅妍君居住的院子里。两个人找了个极隐蔽的地方藏了起来，楚佩瑾这才细细地打量了一下傅妍君的院子。

    此时已经到了该休息的时辰，傅妍君的刻意里灯还亮着，从窗户的投影来看，里面似乎还有两个丫环在那里不知忙些什么。左右两边的厢房各有一间闪着灯光，看样子，还有值夜的丫环在。

    楚佩瑾跟景琰对视了一眼，景琰冲她微微示意，然后将她带到了傅妍君正房的房顶上。景琰小心地掀开瓦片往下看，正好瞧见傅妍君正倚在美人榻上看书，两个小丫环正一边一个的给她捶腿。

    正在这时，又有一名丫环端着一碗燕窝走了进来。

    只见她将东西放到了傅妍君旁边的桌面上，恭恭敬敬地说道：“姑娘，这是夫人让人给您送来的，您趁热吃了吧？”

    傅妍君抬手止住了两个服侍的小丫环起身接了燕窝喝了两口，似是想起了什么，问道：“之前让你去问的事情怎样了？母亲究竟订了多少？”

    那小丫环道：“夫人说，已经订了超过往年数量的五成了，所以这两天并没有再去订购木炭了！”

    傅妍君皱眉，“我不是让你透消息给我娘了吗？今冬会比往年要冷的时间久一些？”

    那丫环瑟缩了一下，定了定神这才回道：“奴婢已经按照姑娘您的吩咐说了，可是，姑娘，您为什么不直接跟夫人说呢？”

    傅妍君白她一眼，“我若是直说，我娘会信？”

    那丫环一愣，眸子中闪过一抹疑惑，“姑娘，若是今冬跟往年一样呢？咱们府上岂不是要搭进去不少银子？”

    傅妍君微微一笑，道：“你放心，肯定会很冷的！”

    那丫环张了张嘴半晌不知道该说些什么，最后只得说道：“那奴婢明日里再悄悄散布些消息，这样夫人大约就会重视起来了！”

    傅妍君点点头，将手里的碗递回给那丫环又靠回绣牡丹的大迎枕上继续看她的书了。

    丫环悄悄退了下去。

    景琰看了楚佩瑾一眼又悄无声息地将瓦片放回原处，然后揽着她施展轻功离开了傅府回到了晴澜院。

    楚佩瑾进去弄了杯热茶下肚这才渐渐的缓过神来。


------------

第190章 机不可失

    “这件事情真是越来越有意思了，看她那样子，十之有八九是真的重生了！”

    说完这话，她依旧是有些不可思议！傅妍君若真的是重生的，那么她的城府就不可谓不深了！之前遇见过她几次，而且也从来没有传出过关于她与众不同的传闻！

    景琰的脸上倒是一如既往的平静，他替楚佩瑾理了理鬓边被夜风吹乱的发丝，漫不经心地说道：“你也无须担心，回头我便派人盯着她，只要她不做于咱们不利的事情，管她是不是重生呢！”

    “话可不能这么说！”楚佩瑾睇他一眼，在黄花梨木的太妃椅子上坐了下来，“如果她是重生的自然就占了未卜先知这个优势，将来要发生什么事情，可能会发生什么事情她心里门儿清，咱们呢？两眼一抹黑。若是她真的有心算咱们无心，那不是稳赢？”

    说到这里，她不免想起这段时间以来傅妍君的种种表现，心中一动，有了一个大胆的猜测！

    景琰看着她一会儿皱眉一会儿摇头又点头的心下诧异，不免问道：“怎么了？想起什么事了？”

    楚佩瑾看着他，犹豫着该不该将自己的猜测告诉景琰。事关皇位大业，一旦走露了风声必然会引起西韶国的朝堂动荡。

    想到这里，她嫣然一笑，道：“我在想要不要咱们出手购一大批木炭囤着，到时候也可以大赚一笔！”

    景琰温润的眸光看着她轻轻闪了闪，知道她没有说实话。不过，他也并没有当场拆她的台，只顺着她的话说道：“这个事情明日我便让人去办，你无需担心！”

    “那好，等下，我拿银票给你！”楚佩瑾说着便去屋中的多宝阁下面找出一个上了锁的盒子取出来，当着景琰的面拿钥匙打开，里面放着为数不多的几张银票。

    楚佩瑾取出其中的两张出来递给景琰，“多投点，到时候能赚一大笔银子了！”

    景琰自然是不缺银子的，但却还是伸手接了过来，“两千两？你什么时候攒了这么多银子？”

    楚佩瑾冲他狡黠地一笑，道：“这个可不能告诉你！”她一面说着一面将盒子仍旧锁了收回到多宝阁之中。

    景琰跟着走过去，不待她回转身便从背后将她拥入了怀里，下颌搁在她的肩膀上，低沉而又醇厚的嗓音如大提琴奏出的音符动人心弦！

    “你若是答应嫁给我，我的所有的银子都将会是你的，包括我这个人，如何？”

    楚佩瑾鼻翼之间充斥着男人特有的气息，背后的胸膛宽厚而又温暖，让人莫名的觉得安全。她微微红了脸有些不自在地歪了歪头避开耳边那温热的气息，嘴里却是并不饶人：“你很有钱吗？说得好像自己是个大富翁似的！”

    景琰呵呵一笑，声音震动着胸腔传递到楚佩瑾的身上，她瞬间觉得自己的后背仿佛像是着了火一样灼热无比！

    楚佩瑾浑身都开始不自在了：“笑什么？快放开我！”

    景琰却是将她抱得更紧了，“你真的不要考虑吗？除了有存款外，我还开了一个钱庄……”

    楚佩瑾吃了一惊，禁不住扭过头去看他，“你、你、你还有个钱庄？是哪个？”

    景琰扭头看了一眼刚刚被他放在桌案上面的两张银票，“不巧，你的这两张银票均出自我的钱庄！”

    楚佩瑾：“……”

    她的银票是汇通钱庄的。可是据她所知，汇通钱庄可是西韶国规模最大的钱庄了！

    我的天！景琰这小子也太厉害了吧？

    她要不要直接抱大腿？

    看着楚佩瑾傻呆呆的纠结模样，景琰的心情更是前所未有的好。他低头亲了亲楚佩瑾的侧脸，道：“居然考虑这么久？嗯？”

    楚佩瑾脸一红，蹭开了他的桎梏，回头瞪他一眼，道：“你知不知道拿银子砸人是会把人砸死的？”

    亏她还在搅尽脑汁想着怎样赚钱，结果这小子竟然都已经开了钱庄……

    景琰禁不住笑了起来！

    “小鱼儿还是这么爱开玩笑！不过，我赚这么多钱可都是为了娶媳妇，不是为了砸人。”

    楚佩瑾心底有些异样，她深吸一口气静了静心神这才说道：“既然你这么有钱，那这银子我也不给你了，干脆从你那里再借一万两银子去买木炭，到时候赚了钱咱们五五分成，如何？”

    景琰并不在乎这些，因此道：“既然你想，那就这么定了吧！”

    两人商量好了具体怎么操作，这才散了！

    楚佩瑾又在床上打坐练了一会儿内功这才睡了。

    第二天一早吃了早饭，她照例跟着夏氏学掌家，这一次她倒是将府里的那些个丫环婆子给记了个七七八八。

    正当她想着这些人那复杂的关系网时，负责买木炭的那名婆子一脸菜色地匆匆走了进来。

    她朝着夏氏规规矩矩地行了礼，这才有些急切地说道：“启禀夫人，木炭现在几乎买不到了！”

    “什么？？”

    不止是夏氏，便是站在旁边的楚佩萱也跟着叫了起来！

    楚佩瑾也是一脸的不可思议！

    昨晚还在跟景琰提议说要买一批木炭囤着，怎么今天仅仅过去了一个早上，就没有木炭了？

    夏氏紧紧抓住椅子两边的扶手，两眼死死地瞪着那婆子，问道：“你快点说说清楚，什么叫买不到？”

    那婆子垂着头回道：“昨日里夫人您吩咐下来后老奴便已经开始差人准备购买木炭事宜了，原以为今日过去便可以办好，谁料想跑了几家都说木炭已经被人现银买走了，便是之后的货也都已经预定完了，老奴觉事情不妙，这才赶紧回来禀报。夫人，咱们现在该怎么办？”

    “怎么办？怎么办？”夏氏的脸色已经难看得不能再难看了！“这话你问本夫人，本夫人问谁去？”

    昨天刚接到消息她便决定要跟着买，为此还特意去跟老夫人商量了一通，最终老夫人也同意她的意见，是以她到下午的时候方才吩咐下去，谁又能料到……

    “你可打听到究竟是谁将木炭买光了？”

    那婆子摇了摇头，道：“老奴不知。打听的时候只说是姓肖，其它的就打听不到了！”

    楚佩瑾听到这里，心头一跳！

    姓肖，前世她就是姓肖。难道说，这么大的手笔是景琰干的？

    艾玛！不得不说，景琰来的这一手实在是太帅了！

    楚佩瑾心里高兴，恨不得现在就跑到景琰的跟前确认一下，是以嘴角忍不住向上翘了翘。

    楚佩萱恰好瞧见了这一幕，她忍不住冷哼一声，道：“买不到木炭，大姐姐似乎很开心？”

    楚佩瑾忙敛了笑意看她一眼，面不改色地说道：“二妹那是什么眼神？没看出来姐姐我这是很难过的表现吗？”

    楚佩萱：“……”

    大姐姐睁眼说瞎话的本事也真是够了！！当她傻吗？


------------

第191章 酒楼之约

    夏氏没有心思看她们两姐妹吵嘴，因此挥挥手打发她们先走了，自去找老夫人商量对策。

    楚佩瑾正好想要跟景琰确认一下这件事情是不是真的跟她有关，所以高高兴兴地回了晴澜院。

    “能给四皇子递个消息吗？就说我想见见他。”楚佩瑾看着念雪，想了想又说道：“去醉仙楼吧，就说我在那儿等他！”

    念雪点头应下，复又犹豫了一下这才说道：“姑娘，之前您不是答应老夫人这几天不出去的吗？”

    实在是那天的刺杀太凶狠了，让念雪心中余悸。虽然现在是大白天，但是谁知道匪徒会不会疯狂得不管不顾？若是没事还好，可若是出事了呢？

    楚佩瑾顿了顿，这才说道：“只出去一会儿，无妨的。不过，祖母那里倒是确实需要一个能圆得过去的说辞！你且先跟四皇子传信吧！”

    念雪见她执意要出府，劝了劝见劝不动只得让人将消息送到了四皇子景琰那里。

    这边，楚佩瑾却是写了张贴子让雨汐送了出去后，她这才带了翠竹和翠屏两个去了老夫人那里。

    “瑾丫头来了，快过来坐！”

    自打玩起了那对健身珠子，老夫人自觉精神头比以前好了很多，是以每次见到楚佩瑾总是一副慈爱的模样。

    楚佩瑾规规矩矩地跟老夫人见了礼这才在她下首边的椅子上坐了下来。

    “祖母，您这段时间感觉身体好些了吗？”

    那边，秦嬷嬷亲自给楚佩瑾端来了热茶放在她身旁的小几上，面上恭敬万分。

    楚佩瑾目光轻轻闪了闪，扫了秦嬷嬷一眼这才端起了茶水慢慢抿了一口。

    老夫人笑眯眯地看着她，说道：“是比从前好了很多。你这两天跟着你娘学掌家学得如何了？”

    楚佩瑾的面容稍露羞色，她将手里的杯子放回小几上这才有些不自在地说道：“祖母，那些掌家的事情又多又杂，孙女记不了那么许多……”

    老夫人看着她那小模样一脸的了然，她忍不住笑道：“这有什么不好意思的？祖母还是小姑娘那会儿刚学掌家也是像你这般摸不着头绪。不急，慢慢来就是了！”

    “祖母说的是，孙女一定会努力的！”楚佩瑾赶紧表态。

    秦嬷嬷也在一旁笑着说道：“老夫人，大姑娘即聪慧又好学，只要大夫人教得尽心，哪有学不会的道理？”

    老夫人瞥了她一眼，脸上的笑意微顿，半晌道：“夏氏掌家的本事那是有目共睹的，只要瑾丫头用心，自然是学得会的。”

    秦嬷嬷自知方才那话说得有些不地了，脸上也是讪讪的，听老夫人如此说，忙躬身连连说道：“老夫人说的很是，说起管家的本事，大夫人自然是极厉害的，只要大姑娘努力自然是不会有问题的。”

    楚佩瑾也知道秦嬷嬷这是有意讨好自己才那么说的，因此忙点头如捣蒜一般地说道：“祖母放心，孙女一定会努力，一定不会丢您老人家的脸的！”

    老夫人见她那带着些讨好的模样忍不住‘扑哧’一笑，道：“好了好了！不就是芝麻绿豆大点的事情嘛，那么紧张做什么！”

    楚佩瑾嘿嘿一笑，道：“祖母，我没有紧张，真的没有……不过，祖母，孙女有件事情想求您。”

    老夫人轻轻挑了挑眉，和颜悦色地问道：“什么事？说吧，若是祖母觉得可行的话自然不会为难你的。”

    楚佩瑾笑眯眯的，一双好看着眼睛几乎弯成了月牙状，看上去颇有些喜感。

    她说道：“之前靖岚妹妹邀请我去她们府上玩，孙女一直没有机会去，因此想着今儿正好有空，所以想去看看她。再加上木炭的事情，孙女也想跟她们打听一下事情究竟是怎么回事，所以……”

    提到木炭，老夫人的笑意微敛，眉头也不由自主地拢了起来。

    “能跟骆夫人交好祖母自然是乐见其成，只是你前些天才遇到刺客，祖母就是担心你的安全……”

    楚佩瑾听到这里心头一喜，看样子，老夫人是同意她出门了。因此忙说道：“祖母放心，咱们府上离骠骑将军府又不算远，而且，今儿出门孙女必定带多一些侍卫，自然不会再出什么岔子的。”

    老夫人沉吟了一下这才点头道：“也罢！你且去吧，路上多加留意，早去早回！”

    楚佩瑾一脸喜意地站起身给老夫人行了礼这才高高兴兴地出去了。

    二门上的婆子见楚佩瑾一身盛装的带着丫环要出门，立刻给拦了下来。

    “大姑娘，夫人说了，这些日子外面太乱，让姑娘们都在家里呆着不能出门。”

    楚佩瑾面色一沉，道：“让开！本姑娘已经请示过祖母，她老人家答应我今日可以出门！”

    婆子一听，面上有些犹豫，只是身体却不由自主地往旁边让了让，嘴里说着：“大姑娘，您可千万别忽悠老奴，万一到时候大夫人问起，老奴可就照您说的回话了……”

    楚佩瑾瞪她一眼，“啰嗦！”说完，带着念雪和念冰以及翠枝大步出了二门径直上了马车出去了。

    那婆子远远地见瞧不见人了，这才慌忙使人在二门处守着自去找夏氏回话去了。

    却说楚佩瑾出了府后让车夫先将马车赶到了醉仙楼，然后吩咐车夫和四名侍卫在楼下守着，自己则带着丫环上了楼。

    翠枝只知道自家姑娘是准备去欧阳姑娘府上的，现在却是跑到了醉仙楼，因此一脸的不明所以：“姑娘，咱们来这儿做什么？不是应该去骠骑将军府吗？”

    楚佩瑾上楼的动作顿了顿，想想现在还不适合让翠枝知道景琰的存在，因此扭头吩咐她：“你去找掌柜的，让他现做几样拿手的糕点，回头带着去见欧阳姑娘。”

    翠枝愣了愣，不解地问道：“姑娘，咱们出门前不是已经备下了礼品了吗？”

    为了这个她可是没少挨管小库房的那个胡嬷嬷的冷眼。

    楚佩瑾一噎，这才想起来像她这样去骠骑将军府已经算是正式拜访了，是以府里会备下相应的礼品给她带着，这样方才不会显得武安候府不懂礼数。

    不过，很快楚佩瑾便又有了说法了。

    “欧阳姑娘不常出府，这些外面的吃食于她而言自然是最好的礼物。再说了，之前你家姑娘我可是听她说起过很喜欢吃这里的糕点呢！”

    翠枝哪里会知道楚佩瑾跟欧阳靖岚都聊过些什么呀，因此听了这话也不怀疑自是去办事了，楚佩瑾留着念冰在楼下守着，然后带着念雪上了楼。


------------

第192章 默契十足

    三楼的天字甲号房是景琰专门为自己留的私人住所。平日里若是有什么要紧的事情一般会在这间屋子里商定。接到楚佩瑾的信时他正好就在醉仙楼，是以楚佩瑾一进来便瞧见正在桌案后面忙碌的高大身影。

    楚佩瑾走过去扫了一眼，见他似乎正在处理一些帐目便收回了目光将屋里的情况大致打量了一番。

    上回来醉仙楼的时候跟景琰是在其它的雅间吃了一顿饭，她都还没有机会进来看，所以如今这么打眼一瞧，楚佩瑾便瞧出些不同寻常的东西来了。

    这是一间套房，休息室和这边的客厅隔着一排雕着四季如意窗棂的大扇屏风，中间交错出来一道不大不小的门供主人出入；客厅里面正中摆着一张黄花梨木桌案，案上放着数方宝砚，笔架上是一排的紫檀木狼毫笔，再旁边摆着一个细腰圆口的花遵，上面一对畅游的鱼儿活灵活现；除此之外，书案边上还堆了一尺多高的书册和几本帐本，再有就是景琰手边的沉香木的算盘了！

    书案的后面是一排一人多高的紫檀木的书架，旁边的墙上挂着一幅山水图，倒是画得飞龙走凤，十分的有意境。

    “你总算是来了，坐吧！”

    景琰抬眸冲她微微一笑，道：“怎么样？还入得眼吗？”

    楚佩瑾啧啧两声，道：“你也太奢侈了吧？瞧瞧这些家私，还有你这些文房四宝……啧啧，真是败家啊！”

    这还不是他自己的府坻呢就已经很豪华了，若是他的府里又该会是怎样的一幅画面？

    楚佩瑾忽然就对景琰生活的环境产生了浓厚的兴趣。

    景琰像是知道她在想什么一般，笑着说道：“我十四岁就搬出宫在外面住了，所以现在我那个府坻的一切都是后来慢慢置办的。虽然我现在不缺银子，但府里却是看着比较寒酸的，跟这里根本就没得比……”

    楚佩瑾一怔，继而又恍然！

    他一个不怎么受宠的皇子若是府里四处尽显奢华，那还不得立刻成了皇上和众位皇子的眼中钉，肉中刺了？

    这么一想，楚佩瑾倒是对他生出了一丝怜悯之意。

    景琰察觉到了她那表情，禁不住抽了抽嘴角，果然地转移的话题。

    “你让人传信给我，是不是有什么要紧的事情要说？”

    两个人昨天晚上才见过面，景琰可不会认为楚佩瑾是想他了才这么急巴巴地出来见他。

    经他这么一提醒，楚佩瑾这才想起今天出府的最终目的，她立刻目光褶褶地望着景琰，问道：“今早我听说木炭已经被一位姓肖的全部订了，是不是你干的？”

    景琰眨了眨眼，笑着说道：“何以见得？”

    楚佩瑾瞥瞥嘴，道：“别卖关子了，快说是，还是不是？”

    景琰点头，道：“你猜得没错，昨天晚上回去我便已经安排人去做这件事情。既然要做自然是要做大，不然只订一万两有什么意思？”

    听他豪气冲天的这么一说，楚佩瑾瞬间又发觉自己在做生意方面真的是不如景琰，跟他一比，自己简直就是弱暴了！

    不过，对于垄断木炭一事，她自己还是有些想法的，因此又说道：“你这么做固然不错，只是你有没有想过这样做可能会引起一些不必要的麻烦？”

    前世还有反垄断法，如今可是没有这一项规定。但没有并不代表垄断这一手能够明目张胆的出现在人前，所以，西韶国真正垄断的产业几乎没有！

    楚佩瑾觉得这件事情一出，光今天早上夏氏的反应就已经很能够说明问题，更何况这还只是她一家，她都不敢想像若是别家也得知自己买不到木炭的时候会不会集体声讨他们……

    景琰起身走到旁边的黄花梨的椅子那里坐下，亲自替楚佩瑾倒了一杯茶水放在旁边的小几上示意她，“过来坐着说话吧！”

    楚佩瑾依言过去坐着，但目光却仍旧看着景琰，“你到底还有什么打算？”

    她相信景琰不会做这种瞻前不顾后的事情，是以心里还是十分的淡定的。

    景琰道：“你不用担心，木炭依旧有得买，只不过是所有的木炭全部都只能在肖氏木炭行那里才能买得到，除此之外再无别家卖木炭的了！”

    楚佩瑾瞪眼，这可真的是妥妥的独门生意了！

    若是顺利的话，她这个冬天恐怕会进帐很多银子呢！

    这么一想，她的心里竟是隐隐地生出一股子激动和兴奋感来！

    “你确定这样能行？”

    “那当然！你还信不过我吗？”景琰挑眉。

    楚佩瑾摇头，“不是不是！我只是觉得恐怕会被有心人告上一状，到时候这个生意可就不好做了！”

    景琰见她还是忧心，起身从桌案那边拿了一张萱纸过来递给她，“你看看这个。”

    楚佩瑾接过来认真看了一遍，原来是份详细的计划书。看过之后她这才缓缓松了一口气，道：“这样也好，不过，为了保证木炭的供货量，我倒是觉得可以反利给那些靠卖炭度日的百姓……”

    景琰眸光一亮，立刻明白了楚佩瑾的意思。

    他从善如流地说道：“这个想法很好，我等下就弄个合同出来让人去办！”

    楚佩瑾笑眯眯地看着他，心里也觉得十分的舒畅！这种说一句话就有人秒懂的感觉真的不是一般的好！话说，这是不是就是传说中的心有灵犀？

    只是这一想法也不过是在她的脑海里一晃而过，连丝涟漪都还没有来得及产生就消散于无形了！

    “那行了，我心里就是惦记着这事儿，如今圆满解决了，我也该走了！”楚佩瑾说着站起身来。

    景琰一愣，道：“怎么这么急？连口茶水还没有来得及喝！”

    楚佩瑾带着一脸歉意解释道：“上次在街上被人刺杀，祖母吓坏了，所以不准我们出府。今日我是找了借口方才出得来，所以，现在就是要去将这个借口给圆了，不然回去没法交待了！”

    景琰心里还是有些不舍，不过却也知道不能逼得她太急了，于是点了点头，道：“也好！路上要多加小心，不管去哪里，不要让念雪离开你的身边！”

    楚佩瑾心里漾起一股暖意，看景琰的目光越发的温柔。

    她笑了笑，道：“放心吧，我晓得。”

    景琰将她送到楼梯口，看着她带了念雪和念冰以及提了一大食盒糕点的翠枝一起出了醉仙楼这才转身进了房间。


------------

第193章 捷足先登

    翠枝一上车就开始叽叽喳喳地说个没完。

    “姑娘，醉仙楼的掌柜真是太好人了，不但热情地帮奴婢装好了糕点而且还额外多送了一份呢！”说着，她慢慢掀开食盒给楚佩瑾看。

    楚佩瑾扫了一眼，抿嘴一笑没有出声。在景琰的地盘上她的待遇自然是与众不同的，不过这话倒是不必叫翠枝知道。

    “对了，姑娘，奴婢还听说啊，在六合巷那里新开了一家专门卖木炭的，听说生意可好了！”

    楚佩瑾眸光一亮，忙对外面车夫说道：“先去六合巷那里看看，回头再去骠骑将军府！”

    车夫应声扬了扬鞭子，马车立刻转了个方向迤迤然往前不紧不慢地跑着。

    马车尚未到六合巷那边，楚佩瑾便听到外面人声鼎沸，热闹非常。她忙打了帘子往外看，却发现马车前而车辆拥挤，人头攒动，竟是不知怎地排起了一条蜿蜒的长队。

    车夫将马车靠在旁边停了下来。

    楚佩瑾手搭凉棚望了过去，这才发现，六合巷转角处肖氏木炭的招牌高高耸立，黑底金字，远远看着金光闪闪，别提有多引人注目了！

    楚佩瑾的嘴角禁不住抽了抽！

    希望景琰那小子不要用什么真的金子，否则万一哪一个没银子花了直接将招牌偷走也能过上好日子了！

    翠枝一面兴致勃勃地瞧着热闹，一面说道：“姑娘，这里的生意可真好啊！说不定一个冬天过去就能赚座金山回来了！”

    楚佩瑾白她一眼，道：“木炭又不是什么值钱的玩意儿，便是卖得再多，所赚的都是有限的，金山你是别想了！”

    翠枝脸上的兴奋表情瞬间卡在了那里，她有些机械地转回头望着楚佩瑾，傻傻地问道：“姑娘，您这么一说的话，那这家店的老板岂不是一个傻子？不赚钱的生意他也做？”

    楚佩瑾一噎，胸口霎时憋了一口气在那里上不去，下不来！

    念雪和念冰自是知道肖氏木炭是四皇子景琰专门为自家姑娘而开的，因此听到翠枝的话后，两个人不约而同地忍不住笑了起来，只是抬眸瞧见楚佩瑾的脸色有些不大好，是以连忙掩唇遮住了嘴边的笑意！

    翠枝不解地望着她们，一脸的懵逼！

    她说错话了吗？好像没有吧？

    楚佩瑾实在是不想再看到翠枝那傻样，又见肖氏木炭的生意不错，也没有什么人闹场因此赶紧吩咐车夫往骠骑将军府赶。

    翠枝见楚佩瑾都不搭理她，晓得肯定刚刚那话有些不太对劲，可是她又不敢问，只得一路上忐忑不安地时不时地瞅楚佩瑾两眼。

    楚佩瑾假装没看见，只低了头翻看着马车里的话本子。

    只是，马车尚未走到骠骑将军府便突然停了下来，楚佩瑾一愣，尚未来得及问话，便听到车外面传来女子悦耳的声音！

    “请问马车里面的可是楚大姑娘？”

    楚佩瑾凝眉细思，只觉得这个声音十分耳熟，念雪悄悄凑到她耳边，道：“姑娘，是傅三姑娘。”

    楚佩瑾恍然！

    她示意翠枝撩开帘子往外看去，却见她们的马车旁边也立着一辆通体漆黑的马车，傅妍君正坐在车里笑意盈盈地看着她。

    “原来是傅姑娘！傅姑娘也是出来逛街吗？”

    傅妍君笑笑，说道：“我听说如今京都各处都买不到木炭了，所以出来瞧瞧。莫非楚大姑娘也是因为这个？”

    楚佩瑾眸光轻闪，随即笑了笑一脸的不在意，道：“这些事情自有母亲操持，我并没有留意。今日我不过是得了闲准备去瞧瞧欧阳妹妹！”

    傅妍君有些意外地看了楚佩瑾一眼，不过，她仔细想了想，觉得楚佩瑾一直在武安候府并不怎么受宠，因此对她说的话倒是信了七八分！

    “楚大姑娘真是惹人羡慕！我平日里又要学习，又要帮着母亲掌家，平日里还要练习琴棋书画这些，倒是极少出门找闺中蜜友玩了！”傅妍君一边说着一边带着一丝艳羡的神情看着楚佩瑾。

    楚佩瑾强忍住想翻白眼的冲动咧嘴轻笑两声，道：“傅姑娘天资聪颖，学腹五车，又多才多艺……这些都是佩瑾所不能比的！傅姑娘如此忙碌，那我就不打挠傅姑娘了！”说完，让翠枝放了车帘，吩咐车夫走人。

    傅妍君没想到楚佩瑾竟是一点规矩也不懂的说走就走，当下气得脸色沉了又沉。

    倒是跟着她的大丫环木兮悄悄提醒道：“姑娘，楚大姑骄横跋扈，您跟她计较岂不是失了你的身份？再说了，咱们不是出来查查木炭的事情的吗？”

    傅妍君点头，心下十分赞同丫环的话：“原想着能交好自然就不结仇，却不料她竟是一点人情世故都不通……罢了，咱们且去前面瞧瞧，听说有人开了家专门卖木炭的店……”

    木兮见她自己想开了，心下一喜，忙顺着她的话说道：“是啊是啊，奴婢听说那家店还是今日才刚刚开呢！您说巧不巧？今早刚刚听说买不到木炭了，他这边就把生意给做起来了……”

    傅妍君听得心头一动，赶紧连声催着马车加快速度，不多时，她们便也找到了肖氏木炭的店铺。

    木兮率先下了马车，将将扫了那店铺一眼，便忍不住惊呼道：“姑娘，您快下来瞧瞧，真的好多人排队啊……”

    木兮和木尧常常跟着傅妍君，自是都有些见识的。便是夫人的铺子生意最好的时候恐怕都赶不上肖氏木炭这一会儿的人气！

    傅妍君慢慢地扶着木兮的手臂下了马车，看着眼前热闹而又有序的场景心头莫名地一堵！

    因为重生，所以她才知道今年的冬天会特别冷，而且寒冬持续的时间也会比往年要长大半个月。是以，她才会暗未母亲提前多多的采购木炭以备不时之需！

    只是，她怎么也没有想到，会有人跟她一样似乎也清楚今年的天气一样早早地就垄断了木炭的生意，这让她的心里一阵的憋屈！

    明明重生的那个人是她！她才最有资格和能力赚木炭这笔钱！

    可是，现在……

    傅妍君紧紧咬着唇瓣死死地盯着肖氏木炭那几个烫金大字，恨不得立刻上前将它砸个稀巴烂！

    “去！问问木炭的价钱！”

    傅妍君说这话时声音冷得如寒冰一般，木兮浑身一抖连忙福了福身快步进了肖氏木炭的店铺里，过不多时，她便又急步跑了回来！

    “姑娘，奴婢问了，木炭的价格比之前的涨了两成！”

    傅妍君的脸色霎时黑如锅底！

    如果……如果她能够早早的出手的话，这赚的多出来的二成的银子可都是她的！！究竟是谁捷足先登了？


------------

第194章 放她鸽子

    木兮见自家姑娘的脸色少见的难看，登时不敢再说了，只一脸惴惴不安地缩在一旁时不时地看一眼肖氏木炭，又看一眼傅妍君的脸色！

    傅妍君站在马车旁边一动也没有动，不知过了多久，丫环总觉得她这是要出事情的时候，傅妍君突然说道：“回府！”

    木兮松了一口气！她连忙手脚麻利地扶将傅妍君侍候她上了马车，自己这才小心翼翼地坐到了车门边上。

    马车启动，木兮心里转了无数的念头，终是小心地问道：“姑娘，咱们还查不查了？”

    傅妍君闷闷地说道：“还查什么查？方才转了那么多处都不见有木炭卖，如今只有六合巷这一家有卖，想想就知道是怎么回事了！”

    “那、那咱们怎么办？”

    傅妍君轻轻咬了咬后槽牙，有些不甘地说道：“怎么办？自然是派人查查那肖氏木炭的幕后老板究竟是何方神圣了！”

    木兮一听这话，隐隐有些兴奋，“姑娘，查到的话是不是告诉相爷，让他出面封了他的铺子？”

    傅妍君看她一眼，不动声色地说道：“这种事情怎好劳烦父亲大人？若是让人知道他跟一家卖木炭的铺子过不去，岂不是惹人嗤笑？”

    木兮脸一红，连忙垂了头求饶：“姑娘赎罪，奴婢想岔了！奴婢并没有想让相爷蒙羞的意思……”

    “好了好了！我知道你的意思，只是这事……”傅妍君心里自是早早就打好了主意，因此又道，“还需从长计议！”

    “是！”木兮应声，再不敢多嘴。

    只是，事情似乎并不如傅妍君以为的那般简单！

    一日后，派出去调查肖氏木炭的人回来禀报她说，肖氏木炭的幕后老板根本就没有现身过，只是请了一名资深的掌柜的住在店中照看生意！

    傅妍君暗暗思忖，像这样的店铺，要么就是幕后老板身份很高，要么就是空有几两银子的暴发户，所以，她一时竟是不好拿主意是杀还是留！

    只是，她这边还没有来得及下定决心，那边木尧又传回来了一个更加重要的消息！

    “三姑娘，虽然没有查到肖氏木炭的幕后老板，不过奴婢倒是让人打听到，这肖氏木炭的背后靠山是四皇子殿下！”

    傅妍君吃了一惊！

    “你说什么？四皇子殿下是他们的靠山？”

    木尧肯定地点了点头，道：“没错！那人回来说亲眼看到四皇子殿下的贴身护卫曾去找过肖氏木炭的掌柜的，两个人说了几句话，那护卫还给掌柜的留了东西呢！”

    傅妍君一屁股坐回到了太妃椅子上眼晴直直地望着前方，嘴里喃喃道：“这怎么可能？怎么会这样？”

    前世，四皇子风流多姿，喜好诗词歌赋，最厌恶的就是这些黄白之物了！也正是因为他的这一性格，直接导致了后来皇上驾崩后他们的生活水平直线下降，再后来更是连贿赂个狱卒的银子都没有！

    可是如今呢？他竟然公然的做了别人生意的靠山！做人靠山哪能不收银子的？

    可是，他前世明明不是这样的人啊！

    傅妍君有些迷茫，她不明白自己明明是重新回到了十四岁的时候，明明她有机会可以比上一世过得更好的，可为什么事情却并不朝着前世的轨迹发展呢？

    究竟是哪里出了错？

    傅妍君百思不得其解！

    木尧自然是不知道傅妍君心里在想些什么，她见傅妍君久久不语，只得又说道：“姑娘，今日奴婢还听人说起，夫人在报怨着上次采购木炭买得有些少了，如今便是想要再多买些都不能够，这样下去的话……”木尧想着肖氏木炭的独家生意，一时又是羡慕又是嫉妒，“姑娘，这个冬天下来，肖氏木炭岂不是赚了个盆满钵满？”

    一提起这个，傅妍君心里就像是猫抓一样难受得紧！

    明明！这个机会明明是她的！！

    肖氏木炭，真是太可恨了！

    傅妍君恨不得花些银子让人一把火烧了那个店铺！

    只是，她一想到四皇子景琰，心下又犹豫了起来！

    若是四皇子不做肖氏木炭的靠山就好了！

    这么一想，她心下一动，突然就想到了一个好主意！

    “木尧，快去给我磨墨！”

    木尧虽然不明白自家姑娘要做什么，但仍是很乖巧地去到隔壁的书房将傅妍君需用到的文房四宝准备齐全了。

    傅妍君想了又想，这才提笔在花笺上写了寥寥数语，小心地折好放进了一个信封里。

    “想办法让人将这封信送到四皇子的手里。”

    木尧心下一动，忙瞪了眼睛说道：“姑娘，莫非您是想……”

    傅妍君勾了勾唇展颜一笑，道：“聪明！既然他们能拿利益打动四皇子殿下，本姑娘自然也有办法来个釜底抽薪！”

    木尧拍手笑道：“姑娘真是聪明！奴婢这就去办！”说完取了那封信急步出了书房！

    傅妍君慢慢踱着步子走了出来，看着屋外面依旧花团锦簇的庭院，下巴微抬，嘴角勾起一抹似有若无的笑意！

    他们大概是不知道吧！除了金银以外，还有一样东西对四皇子有着致命的吸引力！

    哼，只要她傅妍君想，这西韶还有谁能拦住她？

    “姑娘，信已经送出去了，现在，咱们应该怎么办？”木尧因为跑着回来的，是以一张圆润的小脸红扑扑的，像个红苹果！

    傅妍君看得心情好得不得了，因此笑着说道：“吩咐备车，咱们这就去馥香茶楼里等着！”

    馥香茶她娘的嫁妆，因此傅妍君对那里十分的熟悉。

    傅妍君带着两个丫环轻车简从地去了茶楼，只是令她没有想到的是，一壶茶几乎都要喝个底朝天了，四皇子景琰却连个影子都没有见着！

    “木尧，信究竟送到四皇子手里没有？”傅妍君的脸色十分的不好看。

    木尧也从最初的兴奋等到了现在的忐忑不安，“姑娘，奴婢已经问过了，送信的是直接送到了四皇子府上的，当时他还问了问，说四皇子正在府里。没道理那门子会扣了信不转交……”

    可是，事情确实是有些邪门！

    四皇子便是没有功夫来赴约也该跟她们的人说说清楚啊！可是他偏偏收了信一句回话也没有，害得自家姑娘白白地等了这么久！

    “接了信了他怎么可能会不来？”

    傅妍君自信自己提到的那些无论是给哪位皇子都会引起他们极大的兴趣的，哪怕是当场不会答应，至少也会来见她一面聊聊具体事项。

    可是——看着眼前已经喝得见了底的茶杯，傅妍君的眼里如有一团风暴在酝酿！

    这一世他竟然——竟然将自己给无视了个彻底！

    哼！怪不得前世坐不上那个位置！

    原以为自己也许可以重新搭上他，顺便再借着自己重生的优势扶他上位，谁料想，四皇子竟然是个烂泥扶不上墙的！

    傅妍君一时之间又气又恨！


------------

第195章 预先安排

    花开两朵，各表一枝！

    却说楚佩瑾昨日去见了欧阳靖岚后便将自己给她准备的一只小狗的公仔送给了她，喜得欧阳靖岚差点乐疯了！

    楚佩瑾看她那样子，知道骆夫人是拘着她拘得有些狠了，因此借着骆夫人品尝醉仙楼糕点的空当提出邀请她九月底到府上参加二妹和三妹的生日宴，骆夫人犹豫再三，终是答应了！

    从欧阳府里出来，楚佩瑾一路没有再耽搁地回了府中。出于对老夫人的感激，她未回晴澜院而是先去了老夫人那里。

    一进屋里，楚佩瑾这才发现，夏氏并二婶柳氏并三婶杨氏都在。

    楚佩瑾目不斜视地径直走到了老夫人那里福了福身：“祖母，孙女回来了！”

    老夫人笑眯眯地上下打量了楚佩瑾一通，问道：“骆夫人可还好？”

    楚佩瑾笑说道：“好着呢！孙女寻思着骆夫人大约不常出门，因此转到醉仙楼让人现做了些糕点带了过去，骆夫人和靖岚妹妹都很喜欢呢！”

    楚佩瑾这么说，自然是要主动交待一下自己的行踪，免得到时候夏错查出来了又要找她的麻烦！虽然她也不惧麻烦，但多一事总是不如少一事，不是吗？

    老夫人听罢笑着夸她：“好孩子，你竟然连这些细节都想到了，果然是长大了！”

    夏氏在一旁抿了抿嘴角，犀利的眼神盯着楚佩瑾看了一阵，见老夫人竟是跟她其乐融融的模样，终是忍了忍没有出声。

    倒是柳氏微微勾了勾唇角，眼睛斜了夏氏一眼，似笑非笑地说道上：“这有银子的可不就是好办事了！若是换了我家琳儿丫头，说不定也会把事情办得漂漂亮亮的！”

    杨氏轻笑一声，抬眸看了老夫人一眼，这才说道：“二嫂这话说得，好像咱们武安候府缺银子似的……”

    听着她们夹枪带棒的话，老夫人的笑意一收，瞪了她们几眼，道：“瑾丫头会办事，你们做婶子的不知道夸赞几声，却偏要说些风凉话，没得在小辈面前失了风度！”

    柳氏讪讪一笑，道：“母亲说的是，儿媳不过是想活跃活跃屋里的气氛……”

    老夫人掀掀眼皮子白她一眼，“这屋里的气氛不好？”

    柳氏脸色一变，忙垂了头小声说道：“母亲息怒！儿媳不会说话，您老多担待着点……”

    “呵——”老夫人淡漠地将三个儿媳妇一个个看过去，最终视线停留在了柢氏的脸上，冷冷地说道：“这话说得仿佛我老婆子没有担待过你们似的！”

    吃了老夫人一顿挂落，不单柳氏脸色不好看，便是夏氏和杨氏二人也觉得柳氏今天似乎太不会说话了。本来就没什么事，却偏偏让她惹出些事儿来！

    夏氏扫了垂手立于一旁莫不作声的楚佩瑾，这才上前安慰老夫人，道：“母亲，您那是大度不跟我们计较，便是亲生女儿也不过如此了！您对媳妇们宽容，做媳妇的心里只有感激的份！今儿让母亲不高兴，都是媳妇们的不是，母亲您别生气了！”

    夏氏一席话说得老夫人听得顺心，原本有些不快的心思很快便散了。

    柳氏暗暗咬了咬唇，恨恨地瞪了夏氏一眼，觉得自己今天怎么这么不会说话，平白的惹了老夫人的不高兴。

    想到这里，又觉得如果不是楚佩瑾的缘故，她至于会说那些话吗？

    说来说去，都是楚佩瑾的错！

    杨氏面不改色地依旧垂首站在那里，似乎是对老夫人的疾言厉色习以为常了！

    老夫人教训儿媳妇的时候，楚佩瑾眼观鼻，鼻观心降低自己的存在感，等夏氏说完了，她这才笑着说道：“祖母，还有一件事儿忘了跟您说。今儿我还邀请了靖岚妹妹在二妹三妹过生日的时候来咱们家做客！”

    老夫人听了心头一动，“哦？骆夫人同意了？”

    “是啊！骆夫人难得松一次口，孙女想等靖岚来了我便专程陪着她，二妹三妹那里就不去多凑热闹了！”

    老夫人初时还没有明白过来，不过细细地琢磨了一下这才恍然！骆夫人是担心自己女儿的安危所以才不肯让她出门的。这么一想，瑾丫头倒是想得十分周到，因此，不待夏氏说话，她便点头赞道：“还是瑾丫头想得周到，这件事情就这么定了！靖岚那丫头一来，我就把她交给你了，务必要保证她平安无事！”

    楚佩瑾暗暗抽了抽嘴角点头答应下来。

    回到府里，她想到一事，立刻使念雪给景琰又递了消息，让她将人悄悄地带到武安候府里来，然后她又接着给谢家姑娘和林颜各下了贴子，请她们过府来玩，忙完这些后，她这才缓缓松了一口气！

    有些事情，必须得在人多的时候方才好办，所以，她也只能选在了二妹和三妹生日的这一天！

    念雪对楚佩瑾的安排有些不解，不过她却也不是多嘴的人，只是有些忧心人带来了该安排到什么地方合适。

    对于这个问题，楚佩瑾也不是没有想过，因此思量了一阵这才说道：“之前翠莲出事的那个废弃的院子你知道在哪里吗？到时候四殿下将人送来后你就将她带去那里，等见到了该见的人后便立刻将她送走，顺利的话是不会出什么差错的！”

    念雪抽了抽嘴角，有些无语地看着楚佩瑾说道：“姑娘，不怕一万，就怕万一啊！若是被人发现，您的声誉必定受损！这些，您想过了吗？”

    牵连上个青楼女子，不管是出于好心还是什么目的，那都是在往自己身上抹黑！

    楚佩瑾趴在桌案上，一只手无意识地转动着桌面上那个墨竹做成的笔筒，叹了口气说道：“我也知道这件事情有风险，只是，便是让人去死也要做个明明白白的鬼吧？她如今的处境非她本意，我就是有些同情她，所以想帮她一把！”

    更何况，那片青楼的事情并没有那么简单，将来说不定还能用得着那位谢姑娘，如今能够伸手拉她一把，将来她必然愿意回报于她们！

    念雪虽然想不到那么多，不过，既然自家姑娘想要做件好事，她们这些身为属下的自然是要想方设法的将事情办好，办妥当。所以，她也不再劝只说道：“那奴婢到时候亲自去跟着谢姑娘，务必保证不出差错！”

    楚佩瑾看了她一眼，道：“还是让念秋去吧！她这个人整日里像个隐形人似的，多她一个不多，少她一个不少，做这件事情正合适！”

    念雪嘴角再次抽了抽！

    姑娘这是在夸念秋吗？她怎么听着总觉得哪里不对劲呢？


------------

第196章 有人欢喜

    终于等到了二妹和三妹过生日的这一天！一早起来从睁开眼的那一刻起，楚佩瑾便明显地感觉到了府中气氛的不一样！

    哪怕不是自己过生日，但她院里的小丫环们也是一脸的喜气洋洋的模样，像是要过什么重大的节日一般！

    不过，细细想想，她倒是也能理解了！毕竟往年楚佩萱过生日都会给内院里的丫环婆子们散些铜板，或多或少大家统统都有。

    吃过早饭，楚佩瑾照例带着翠竹和念雪两个过去给老夫人请安。进了屋子她一眼便瞧见楚佩萱和楚佩琼已经早早地过来了，除了她们两个之外，倒是五妹妹楚佩莹和六妹妹楚佩珊也在。

    今日是楚佩萱和楚佩琼的生日，是以她们今日的打扮也是差点闪瞎了众人的眼睛！

    楚佩琼果然是穿上了楚佩瑾那日给她的那套桃红色的裙裳，腰间缀着一枚莹润的白色玉佩，巴掌大的小脸上略施粉黛，乌黑的秀发挽了个如意髻，上面插着几枝发饰，其中就有楚佩瑾送给她的那套首饰。楚佩瑾细瞧之下竟觉得她的这位三妹妹除了比平时更加美艳了几分外，神韵之间还特别的像一个人。

    楚佩萱今天选了一袭大红的用金丝绣着海棠花的衣衫，打扮和装饰更是比平日里精致了好几分，是以，楚佩琼今天虽然很是出彩，但跟楚佩萱站在一起后还是逊色了几分！

    见她进来，楚佩琼率先朝她福了福身，一脸的感激之色！

    若不是大姐姐慷慨相助，她也不会有今日的光彩！

    楚佩琼忽地又想起了刚刚见到姨娘时她那惊怒的神情……

    她的眸光禁不住暗了暗，姨娘为什么就是见不得她好呢？

    楚佩瑾先去跟老夫人见了礼，这才笑津津地看着楚佩萱和楚佩琼，道：“今日是二妹和三妹的生日，姐姐我也有礼物要送给你们呢！”说着，楚佩瑾回头从跟随进来的翠枝手里取过两只用布包起来的狗狗的公仔递了过去！

    “哇——”

    楚佩琼禁不住惊呼一声！

    明明知道不是真的，但是她还是一脸欣喜地从楚佩瑾手里接过来一把抱在了怀里，眼里竟然隐隐闪着一丝泪花，嘴唇有些**的说道：“大姐姐，谢谢你的礼物，我真的是、真的是太喜欢了！”

    她从小就没有什么东西可以完全属于自己的，更别提养什么小动物了！所以，哪怕是楚佩瑾送给她的这个小公仔一看就不是真的，但她还是欢喜的几乎差点要哭出来！

    楚佩萱在看到那只‘光溜溜’的假的小狗时还是愣了一下！收了这么多年的生日礼物，她就从来没有收到过这样的。虽然不太像真的狗，但是却也有那么七八分的相似。楚佩萱一下子就想起了楚佩瑾养的那只真的小奶狗，心下不免一阵腹诽！

    若是真心想送她礼物，为什么不把那只真的小奶狗当礼物送给她？

    可是，她却完全忘了，那只小奶狗是欧阳靖岚为了感谢楚佩瑾而专门送给她的，别人送来的礼物怎么能再转手送给另外一个人呢？

    见她迟迟不肯伸手来接，楚佩瑾笑意一收，将东西又拿了回来，然后扭头有些委屈地对老夫人说道：“祖母，二妹不喜欢我送的礼物呢！二妹肯定是觉得这个不值几两银子所以不要的，祖母，我能将它送给别人吗？”

    老夫人一直笑眯眯地看着底下几姐妹之间的互动，看到楚佩瑾亲手做的这么新奇的小玩意儿她也很是高兴，只是，却没想到二丫头竟是这么不给瑾丫头面子！

    楚佩萱见楚佩瑾竟然一转身便找祖母告状，当即气得脸色一黑，不等老夫人发话，她连忙伸手一把从楚佩瑾的怀里将那只小狗抢了过去，脸上勉强挤出一丝笑意说道：“大姐姐肯定是误会了，妹妹怎么会不喜欢呢？刚刚就是因为太喜欢了，以至于惊喜得都忘了接，大姐姐不会怪我吧？”

    楚佩瑾愣了一下，“原来二妹刚刚是在发呆呀？害得姐姐一颗心忐忑了这么久——二妹喜欢这个礼物吗？”说完后她还一脸期待地看着楚佩萱。

    楚佩萱暗暗紧了紧手指将那公仔的屁股捏得都变了形，这才扬起一抹笑意说道：“这么特别的礼物，妹妹怎么会不喜欢呢？”说完状似还伸手抚摸了一下那小狗的脑袋，只是心里却是将楚佩瑾恨得要死！上次还得了皇上赏的一百两金子，母亲都没能从她手时要出来，现在竟然拿这么个不值钱的玩意儿就打发她了，真是没一点气度！

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉笑意盈盈地说道：“既然二妹这么喜欢，那以后一定要好好照顾它哦！”

    楚佩萱抽了抽嘴角，瞪了那公仔一眼，这东西还需要照顾？她不把它扔到哪个犄角旮旯里去就是它天大的福气了！还想让她照顾它？大姐姐有病吧？

    看到两姐妹瞬间又说开了，老夫人这才又高兴了起来！

    “自家姐妹就应该是这样的嘛，互相关心，互相帮助，这样多好！”

    楚佩瑾忙跟着点头，道：“就是嘛！我这个当姐姐的一有什么好东西都想着妹妹们，妹妹以后也要记得哦！”

    楚佩萱已经在暗暗翻白眼了，倒是楚佩琼点头如捣蒜一般地应了下来。

    一旁一直默不作声的楚佩珊忽然道：“大姐姐，我也想要一个！”

    楚佩瑾还未来得及说话，隐形人一般的楚佩莹也红着一张小脸怯怯地问道：“大姐姐，您能送一个给我吗？”

    老夫人拍手笑道：“好好！瑾丫头，看来，你做的这个……这个小狗还是很受欢迎的嘛，回头给你的几个妹妹一人做一个吧！”

    楚佩瑾笑眯眯地说道：“祖母放心，大家都有的，给其它几位妹妹的我已经让人送去了！”

    楚佩莹眼睛一亮，心情一下子雀跃起来，她紧紧地握了握手掌这才勉强压下激动的心情！倒是楚佩珊有些意外地看了楚佩瑾一眼，然后说道：“祖母，孙女想回去看看大姐姐做的小狗。”

    这话，不打一点的弯儿，倒是让老夫人很是高兴！

    她挥挥手，道：“去吧去吧！一会儿来客人了六丫头可要出来跟着你二姐姐学着招呼一下客人！”

    “是！”

    楚佩珊和楚佩莹都走了，楚佩瑾想起自己今儿还有更重要的事情要做，因此也忙辞道：“祖母，我去瞧瞧看靖岚妹妹来了没有！”

    之前楚佩瑾便提过，因此老夫人也不留她，随她去了。

    楚佩瑾一出荣康院一路急急地回了自己的住处，一进屋便问留下来的念冰：“人呢？有没有送过来？”


------------

第197章 苟延残喘

    念冰回道：“姑娘放心，已经悄悄接进府里来了，就在之前那座废弃的院子里，念秋在那里陪着。”

    楚佩瑾松口气，道：“你还是在这里守着，我去那边先见见她叮嘱一下，省得待会儿出乱子！”

    念冰眸子里有些不赞同的神色，只是最终却是忍了下来，只垂首应道：“奴婢遵命！”

    去见谢姑娘自然是不能让更多的人知道，因此楚佩瑾只带了念雪一个人，一路上避开了那些丫环婆子这才进了那废弃已久的院子里。

    上次来是因为翠莲死在了这院子外面，所以，只知道它废弃已久，但今天真正进来才发现里面究竟是有多荒凉！

    齐腰高的杂草早已经干枯泛黄，在簌簌的冷风中摇曳生姿！院子中间的青石板几乎快要被杂草覆盖，只依稀能够看清原来的大致走向。

    楚佩瑾带着念雪就是沿着这样的一条道走进了那院子里的正堂。

    “姑娘，您怎么来啦？”念秋有些意外。

    楚佩瑾笑着说道：“我来看看她，辛苦你了！”

    念秋心头一怔，胸口莫名地涌出一股子暖意！能跟了这么个会关心属下的主子真是她莫大的福气！

    念秋的面上愈加的恭敬了！

    “这都是奴婢该做的。姑娘，人在里面，要叫她出来吗？”

    楚佩瑾对这屋子有些好奇，因此道：“不用，我进去瞧瞧。”

    屋子确实是很多年没有人住的样子，到处都是灰尘。楚佩瑾小心地避开那些蛛丝转过那扇沉旧的屏风进了里面，一名女子正弯着身子在打扫桌案上的尘土。

    听到身后的脚步声，那女子转过身来，楚佩瑾这才看清了她的真实样貌。

    虽然她已经瘦得不成样子了，但楚佩瑾还是一眼看出她的长相跟谢佳薇是有很多地方相同的。

    比如谢佳薇是标准的瓜子脸，她也是；谢佳薇是眉毛长的比较细长，她也是一样的，而且两个人的眼睛都是那种单眼皮的丹凤眼，看人的时候一温柔起来，一般人都很难抵挡得住。

    当凭着长相，楚佩瑾便知道，无须多问，她就是谢家人！

    倒是那位谢姑娘似乎是早已经料到楚佩瑾会来一般，朝她规规矩矩地福了福身，道：“佳琪多谢姑娘相救之恩。还请受佳琪一拜！”说着，她便屈膝准备下跪。

    楚佩瑾连忙上前托起她的手臂，道：“谢姑娘不必如此，咱们起来说话！”

    谢姑娘自是再一次谢过了楚佩瑾才小心地后退了几步恭谨地垂手立于一旁。

    楚佩瑾也不便在此久留，因此开门见山地问道：“谢姑娘以后打算怎么办？”

    谢佳琪怔了怔，忍不住苦笑了一声，脸上带着一抹惨然和无奈：“打算？楚姑娘，您觉得我还能有什么打算？我只恨当日没有一头撞死了倒是还干净些！如今一副残花败柳身我还能有什么想法？”她双目无神地摇着头，道：“我已经什么都不想了！若不是心里还惦记着想要见救命恩人您的一面，我是断然不会苟且活到现在的！”

    谢家虽然在京都之中算不得什么，但也绝对不是一般的仕族可以比的。更何况，如今家主正在努力让谢家能够在他的手里更上一层楼，所以，谢家人是半点的差错都不能出的！

    而她，非常不幸得成了那个为谢家抹黑的那个人！于谢家而言，她活着还不如死了的好！死了，他们不管说什么都有人会信，可若是她重新出现在了世人面前，那谢家的颜面可就被她丢了个一点都不剩了！

    与其将来她成了整个谢家的罪人，倒不如现在悄没声息的死了！死了关于她的一切也就一了百了，于谢家来说，那更是再好不过的结局了！

    楚佩瑾皱了皱眉头，暗暗叹息了一声，安慰她道：“人固有一死，有些轻如鸿毛，有些却重如泰山。谢姑娘，如果你真的就这么轻易的死了，那，那些害了你的恶人呢？你愿意眼睁睁的看着他们依旧逍遥自在吗？”

    谢佳琪一愣，眼时瞬间迸发出一股子冷意：“我怎么会愿意？怎么会甘心？他们害得我人不人鬼不鬼的，我怎么会不想手刃仇人？可是——”她紧紧地咬着下唇，几颗洁白的贝齿几乎将下唇咬破，“他们的势力太强大了，我便是苟延残喘一辈子也无法报得了这个仇……”

    说到最后，她眸中那原本因为仇恨而漾出的亮光渐渐地息了下去！

    “谁说不能报仇了？便是他们再强大又如何？只要你有心，自然没有做不到的事！”

    谢佳琪猛然抬头看着楚佩瑾，眼里闪过一抹希望之光：“楚姑娘，真的可以吗？”

    楚佩瑾重重地点头，“嗯，相信我，你的这个仇一定能报的！”

    “可、可是……”

    “没有可是！从现在开始，你要养足了精神等待机会，我一定会想办法让你亲自报了这个大仇的！”楚佩瑾再一次肯定地说道。

    谢佳琪怔怔地看着她，忽然捂着脸‘呜呜’地哭了起来，那声调像极了一个受尽了委屈的小孩子！

    楚佩瑾叹口气，由着她任性地哭了一阵直到哭声渐渐地止住了这才又问道：“你可想见见谢家的人？”

    谢佳琪红红的眼睛悠然一亮，很快又暗了下去。她摇头，道：“不必了吧？她们……她们也未必想要看到我……”

    楚佩瑾听出了她言语里隐隐的期待，因此说道：“今日我二妹三妹过生日，我邀请了谢家三姑娘过来玩，若是你愿意的话，到时候我帮你安排跟她见一面。”

    “三妹？？”

    谢佳琪愣了愣，脸上纠结万分，最终却是咬了咬牙点点头，道：“我、我想见见她。”自幼她便跟三妹最是要好，若是能见上三妹一面聊解思亲之苦于她而言也是一种极大的安慰！

    楚佩瑾松口气，道：“那你且安心在这里呆着。虽然这里破败了些，但胜在比较安全，所以还请谢姑娘不要介意。”

    谢佳琪勉强扯出一丝笑意，道：“楚姑娘说的哪里话？佳琪如今的一条命都是姑娘救下的，便是再差些又何妨？总强过……”说到这里，她突然顿住紧咬着唇不再言语。

    楚佩瑾知道她又想起了一些不堪回首的往事，因此又安抚了几句这才带着念雪离开了那里。

    接下来就要看谢佳薇是不是愿意见一见她的这个姐姐了！

    楚佩瑾一面想着事情一面往回去，刚刚走了不多远，便瞧见翠枝正一脸急慌慌地往这边奔来。

    “翠枝——”

    念雪轻轻唤了一声，翠枝一顿，见是楚佩瑾和念雪，忙一脸喜意地跑了过来！


------------

第198章 贵客登门

    楚佩瑾心头一紧，忙问道：“作什么慌慌张张的？莫不是出了什么事？”

    翠枝知道自家主子误会了，连忙解释道：“不是的不是的，没出什么事。就是欧阳姑娘已经到了，老夫人见你还没有去所以让红英姐姐来找，结果您又不在……”

    楚佩瑾脸色变了变，这才察觉刚刚在那废弃的院子里呆的时间有些久了！先前她可在老夫人跟前说好了，是去看看欧阳姑娘来没来的，现在倒好……

    “红英呢？”

    楚佩瑾按下心头的思量一边急步往回走一边问道。

    翠枝紧紧跟在她的身后，说道：“应该还在院子里呢！奴婢也是刚刚出来找您……对了，姑娘，您去哪儿了？”

    楚佩瑾一噎，没有回答她这个问题。

    倒是一直没有开口说话的念雪说道：“姑娘想着欧阳姑娘要过来，因此看看哪里有漂亮的花摘几枝插在房里，也好增添几分颜色！”

    翠枝一脸恍然，道：“哦！早说嘛，让奴婢去就好啦！”说完，又见楚佩瑾和念雪都两手空空，不觉讶然，“不是吧？一枝花都没找到？”

    楚佩瑾的脚步一滞，扭头看了念雪一眼。却见念雪依旧面不改色地胡诌：“不是没找到，是都入不了姑娘的眼！”

    楚佩瑾忍不住朝着念雪竖起一个大挴指，心情愉悦地进了晴澜院。

    果然，红英正一脸焦急地在院子里徘徊，旁边翠竹正耐心地陪着她。二人见楚佩瑾的身影出现在门口，竟是不约而同地松了一口气！

    “姑娘，欧阳姑娘已经过府来了，老夫人请您过去陪客人。”

    楚佩瑾笑津津地说道：“本该是去二门那里瞧瞧的，谁知还没去呢人就来了。你回去禀报祖母说我换身衣裳就过去！”

    红英垂眸瞧见楚佩瑾衣裙下摆入有些零碎的草屑眸光轻轻闪了闪，不动声色地回道：“奴婢这就去回话！”

    楚佩瑾将她的目光尽收眼中，不过却是并不以为意。待红英走了之后这才吩咐翠枝去园子里摘几枝花回来插到花瓶里，然后自己又换了一身翠绿色的衫裙带着念雪和翠竹去了老夫人那里。

    老夫人一见她便嗔怨道：“你这孩子！说好的去接靖岚丫头，结果靖岚丫头都进了府了却还不见你的踪影，你这是又上哪儿撒泼了？”

    一旁，欧阳靖岚笑眯眯地看着楚佩瑾，一脸的看笑话模样。

    楚佩瑾讪讪地一笑，道：“祖母，瑾儿错了！方才回去在准备一些待客的东西，结果发现屋里太单调了，因此便想着去园子里摘几枝花摆一摆，谁料到欧阳妹妹竟是来得这样急，我、我便生生的错过了亲自迎接的机会……”

    欧阳靖岚‘扑哧’一笑，道：“瑾姐姐，你也未免太热情了点吧？咱们谁跟谁啊，我可不在乎那一点点虚礼！”

    老夫人本来就是有些担心欧阳靖岚会不高兴，这会儿见她一点都不计较，而且是真心的拿楚佩瑾当好姐妹，她哪有不高兴的道理？因此，她也笑着打趣道：“你这孩子！这些事情交待给丫环们去做也就是了，偏你倒好，还亲自去摘，莫不是弄得灰头土脸的不好见人了？”

    楚佩瑾一进来老夫人便发现她换过了衣裳，本来还疑惑呢，这会儿也算是了解了事情的真相。

    楚佩瑾面色微囧，带着一丝羞涩之意撒娇道：“祖母——”

    “呵呵！好了好了，不说了！瑾丫头就是脸皮薄……”

    楚佩瑾闻言有些汗颜，她若是脸皮薄的话，那其他姑娘们的脸大约就薄如蝉翼了！

    “祖母，我带靖岚妹妹出去逛逛可好？”

    她已经不敢在老夫人跟关多呆了，真怕待久了露馅。

    “去吧去吧！不要怠慢了客人！”

    直到拉着欧阳靖岚出了院子，楚佩瑾方才轻轻吁了一口气！

    这的时候府里已经陆陆续续地来了许多客人，因此当她二人刚要穿过园子的时候便遇到了楚佩萱正陪着几位姑娘穿过园子往那边的花厅。

    两边的人就这么巧的遇上了！

    “大姐姐，你也是来迎接德馨县主她们的吗？”楚佩萱清翠如莺啼般的声音比往常什么时候都动听，偏楚佩瑾一直木着一张脸，连眉毛都没有动一下。

    她瞄了楚佩萱身旁的几位姑娘，除了德馨县主外，还有傅妍君傅三姑娘，朱锦华朱二姑娘，以及夏家的表姐夏怡雪和表妹夏青鸾。

    “臣女见过德馨县主！”论起在场的众贵女们，德馨县主的身份地位都比她们要高，楚佩瑾也不想树立这么个敌人，因此规矩上自然不会出错。

    对于楚佩瑾的识相，德馨县主莫青青还是比较满意的，虽然她如今还占着个康王未婚妻的名头，但她觉得楚佩瑾根本就配不上康王，是以并没有真正的将她放在眼里。

    再加上，傅妍君对康王的心思已经被她给识破了，所以，她觉得自己目前最大的情敌便是身后跟着的这位傅三姑娘，所以，对楚佩瑾这种小人物自然是不会计较的。

    “免礼了！”德馨县主抬眸瞄到了楚佩瑾身旁的少女，微微皱了皱眉，问道：“不知这位姑娘是——”

    欧阳靖岚确实有好多年没有出过府了，她的情况跟楚佩瑾虽然不同，但时间上也差不多少，是以很多人已经认不出来了！

    楚佩瑾拉了拉欧阳靖岚的手，笑着介绍道：“县主，这位是欧阳姑娘！”

    莫青青一愣，脑子里突然闪过一个人名，不觉开口惊呼道：“可是欧阳靖岚？”

    欧阳靖岚微微一笑，朝着她福了福身，道：“县主竟然还记得臣女，倒让臣女感动莫名。”

    小的时候她们其实是有见过面的，只不过是这么多年没见，两个人的长相多少都有了些变化，一时竟是没有认出来。

    楚佩萱眸光轻轻闪了闪，不由得抿嘴笑道：“既然大家都这么熟了，不如一起去花厅里面坐着说话吧！”

    德馨县主很想跟欧阳靖岚聊聊天，因此第一个赞成，并且亲自执了欧阳靖岚的手率先往花厅的方面而去，楚佩瑾看了欧阳靖岚一眼冲她点了点头，这才也跟在后面准备过去。

    “楚姑娘，可否借一步说话？”傅妍君忽然在身后叫住了她。


------------

第199章 互不顺眼

    楚佩瑾愕然回头，有些不解地望着傅妍君，她们两个之间似乎并没有什么共同语言吧？

    “傅姑娘莫不是有什么事情需要本姑娘帮忙的？若是饿了的话花厅里面备有吃食；若是内急的话园子里面不远处便有一间……”

    傅妍君面色一变，袖子下面的双手紧紧地绞在一眼，强压着心头的怒意看了楚佩瑾一眼，“楚大姑娘倒是好胆色！”

    京都的这些贵女里面，便是德馨县主也不会公然的跟她过不去，可偏偏眼前这个叫她一直看不上眼的女子屡屡不把她放在眼里！

    楚佩瑾轻笑一声，道：“傅姑娘别想多了！我这么说不过是想拉近咱们彼此之间的距离嘛！真的，就是开个玩笑，你大人有大量，可千万别放在心上！”

    傅妍君一梗，压下心头的不忿扬起一抹笑意，道：“玩笑么……想不到楚大姑娘竟然是这么有意思的一个人！”

    “过奖！过奖！”楚佩瑾顺坡谦虚几声。

    傅妍君噎了噎，这才想起自己叫她的目的。

    “楚姑娘可知贵府上是否采购了木炭？”

    楚佩瑾一愣，倒是没有想到她会问这个，难道说，她是发现了什么？不过，她面上仍旧是淡淡地一笑说道：“这些都是母亲在操持，我却并不是很清楚。怎么？今年的木炭出什么问题了吗？”

    傅妍君并没有得到自己想要的答案略略有些失望，不过她依旧维持着脸上的笑意，状似不经意地说道：“也是巧了，这两日我听说已经很难买到木炭了，若是贵府上还没有采购，那这个冬天就有些麻烦了！”

    楚佩瑾假装吃惊地瞪了瞪眼，“不会吧？买不到木炭这个冬天可怎么过活？傅姑娘可是有路子？”

    傅妍君轻笑一声，道：“路子倒是没有，只是我听说六合巷那里新开了一家卖木炭的，价格比较贵，是以想要自己也开一家木炭行只卖往年的价格。你知道的，虽然京都之中贵人居多，但仍是有些人的府上用不起那么贵的木炭的，是以便想要借此机会压一压价格，这可是惠及百姓的好事，不知道楚姑娘可有兴趣？”

    楚佩瑾嘴角微抽！傅妍君这是打算打价格战了？只是可惜，她和景琰已经将木炭的供货源头也给垄断了，便是此时她想要再做木炭生意那也是不可能的了！除非，她肯卖掉府上现有的木炭！

    “这个……”楚佩瑾一脸的纠结之意，“傅姑娘也是知道的，我、我连学堂都没有上过几天，哪里懂得做生意？要不，回头我帮你问一问母亲？”

    傅妍君本就是想趁机拉楚佩瑾下水，到时候想办法坑她一把的，若是扯出夏氏来，那她哪里还有什么胜算？因此，摇摇头，道：“不过是咱们小女儿之间想要做点小生意而已，哪里就用得着惊动大人了？若是楚姑娘胆小，那我也只好找别人了！”

    楚佩瑾有些不好意思地说道：“那可真是不好意思了，帮不到你！不过，为什么今年买不到木炭了傅姑娘你却还有木炭可卖呀？难道说，傅姑娘将木炭都买光啦？”

    傅妍君一噎，向来温和得体的表情瞬间有了一丝裂缝！她暗暗磨了磨牙说道：“楚姑娘可不要乱讲话，木炭哪里就是我一家就能买光的？”

    楚佩瑾嘿嘿一笑，道：“你别介意啊，我是听人说傅相爷位高权重的，是吧？所以吧，若是真能买光的话也很正常嘛……”

    傅妍君的脸色顿时就十分的不好看了！

    “楚姑娘还请慎言，你这话可是在诋毁我爹的清誉？”

    楚佩瑾连忙摆手，急忙解释道：“不是不是！这话可真不是我说的，前两天逛街的时候在茶楼里听人在那里闲聊，就听了那么一耳朵……傅姑娘，我真的没有说你爹贪污……真的真的！你要相信我！”

    傅妍君的脸色当即一黑！连贪污这两个字都说出来了，还说没有说，这楚姑娘当她是傻的？

    “楚姑娘！”

    傅妍君的语气里明显已经带了一丝咬牙切齿的意味，楚佩瑾暗暗勾了勾唇，面上却是十分委屈地拿帕子拭了拭眼角，垂着脑袋一副做错了事的模样：“傅姑娘，你远来是客，我、我真是太不会说话了，你别生气了！今儿是二妹的生日，你若是不高兴了，二妹回头还指不定怎么跟我过不去呢！”

    傅妍君真是被楚佩瑾给气着了！她愤恨地瞪了楚佩瑾一眼，只觉得她简直像个榆木疙瘩，一点都不开窍！之前还觉得她不足虑放她一马，可是现在，她却是越发的看她不顺眼了！更何况，在她复仇的路上，楚佩瑾便是那第一块拦路石，而且现在看来，还十分的膈应人，若是不处理了她，她以后的路怎能走得顺利？

    想到此，傅妍君的眸中闪过一抹厉色，但却很快又消失不见！

    楚佩瑾还在那里刺激她：“傅姑娘还在生气呢？真的对不住啊！我保证，下次若是再听到别人说你爹坏话的时候一定跟他据理力争，保证你爹不会被抹黑了，这样行不行？”

    这个棒槌！

    若是她真的这么做了，那她爹的清誉才真的会没了！

    “好了，楚姑娘，我没有生气，真的，真的没有！”傅妍君忍着想要吐血的冲动安抚楚佩瑾，见她还要开口说话，连忙有些头疼地转移话题：“哎呀，她们都已经进了花厅了，不如咱们也赶紧过去吧！”

    “那好吧！只要傅姑娘没有生气就好！”

    楚佩瑾扭头唇边勾起一丝笑意，然后心情愉悦地陪着一脸郁闷的傅妍君往花厅那边去了。

    两人尚未走到花厅门口，楚佩瑾便听到一声惊喜的呼唤：“楚姐姐！”

    楚佩瑾扭头，却见是楚佩琼陪着林颜走了过来。

    “原来是林妹妹，几天没见，倒是长得越发的漂亮了！”楚佩瑾笑着夸她。

    旁边，傅妍君的唇角微抽，谁几天没见就能有大变化了？她完全不想再跟楚佩瑾这个蠢人呆在一起，因此也不理会她们二人自顾自地进了花厅里面。

    “大姐姐，林姑娘就交给你了，妹妹去那边帮母亲招呼客人。”楚佩琼得了楚佩瑾的帮助，如今对楚佩瑾是越发的恭顺了。

    “有劳三妹了！”

    目送楚佩琼离开，楚佩瑾这才拉着林颜又往园子里走了几步，这才悄悄地说道：“她来了！”

    林颜心头一跳，面色也一下子变了！

    “楚姑娘，你是说——”

    楚佩瑾微微一笑点了点头。


------------

第200章 佳人齐聚

    林颜的眼眶一下子红了，她连忙拿帕子拭了拭眼角然后大声说道：“瞧我，真是的，一个不留神，竟是被小飞虫扑了眼睛！”

    楚佩瑾趁机笑着说道：“既然这样，不如林姑娘去我那里稍坐一坐，我让丫环给你打盆水来洗洗眼睛。”

    “那就有劳楚姐姐了！”林颜的心里正迫不及待地想要去见一见好友，自然是顺水推舟地应了下来。

    楚佩瑾想到欧阳靖岚还在花厅里，因此忙让翠竹陪着林颜先去晴澜院，自己则带着念雪进了花厅。

    花厅里面布置的温馨而又有格调！两边各有一排红木雕花的矮几，上面早已放置了水果糕点和茶水，每张矮几上均放着一个细腰青釉窄口的花瓶，瓶中不知从何处得来的数枝鲜艳欲滴的海棠花。花厅顶上用数层细纱帐子蒙起，即透光又遮风，而且还可以避免落叶飘入。花厅的周围植有数棵花藤，因为有些年头的，所以大多都已经爬上了花厅的顶端，如今虽然已经入了冬，但那一片黄中泛绿的叶子远远瞧着仍然算得上是一种极佳的风景！

    花厅居上首的位置，身份最高的德馨县主拉着欧阳靖岚坐在那里，身为今天的寿星兼主人翁的楚佩萱则不得不坐在了右首边的第一位，而坐在她旁边的正是刚刚进了花厅的傅妍君！

    楚佩瑾瞧着傅妍君跟二妹似乎很聊得来的样子总觉得有些奇怪！以前这位傅三姑娘可跟她家二妹没有什么交集的，怎么一下子就变得熟悉起来了呢？

    压下心头的疑惑，楚佩瑾的目光落在了左首边的首位上，那里谢二姑娘正优雅地端坐在那里手里握着一杯茶在品。

    楚佩瑾见她来了，心下一定，慢慢走了过去笑着打招呼：“谢姑娘你来啦！我还以为你又不得空呢！”

    前两天她曾想着邀请她过来说说谢佳琪的事情，谢姑娘回信说那两天没有时间，是以楚佩瑾这才重新又下了贴子给她，邀请她来参加二妹的生日宴！

    谢佳薇跟楚佩瑾有过那么几次照面，她知道这位楚大姑娘并不是如别人以为的那样，因此态度并不敢有丝毫怠慢！

    “楚大姑娘不要生气！前两天接了皇后娘娘的贴子约我入宫陪公主，所以才婉拒了楚大姑娘的邀请，还请楚大姑娘见谅！”

    谢佳薇是本年度赏花宴的魁首，按往年的常例是会被皇后娘娘招见入宫的，只是谁也没有想到会迟了这么些天而已！

    谢佳薇虽然侥幸得了魁首，但她真正得皇后召见也是破天荒的头一回，是以那两天得了消息后便一直在家里被母亲逼着学规矩，生怕她入了宫出什么差错！

    楚佩瑾并不晓得这些，不过听她这么一说，倒也算是多少了解了一点，毕竟听说宫里规矩极大，万一行差踏错，管你是不是什么魁首呢，贵人们一个瞧不顺眼，你就只能从云端跌入烂泥塘了！

    “原来如此！还没有恭喜谢姑娘呢，得了皇后娘娘的青眼，将来前程似锦啊！”

    见楚佩瑾宽容大度态度又好，谢佳薇稍稍松了一口气，脸上的笑容愈发的恬静！

    “一段时间不见，表妹竟然像是换了一个人似的，越来越漂亮了！”旁边夏怡雪笑津津地跟楚佩瑾打招呼！

    楚佩瑾温润的目光触到夏怡雪略带着些惊艳的视线不由得适当地红了红脸，嗔道：“表姐就会取笑我！今儿在场的不论是哪一位可都比漂亮多了，这话我自是不会当真，所以表姐你可别再说这话了啊！”

    夏怡雪‘扑哧’一笑，扭头看着谢佳薇，笑说道：“谢妹妹，你瞧见了吧，我的这位表妹嘴巴其实也很厉害呢！”

    谢佳薇也适时的跟着笑了几声，抬眸笑着对楚佩瑾说道：“其实夏姐姐称赞你的那些话说的都是真心实意的，楚姑娘的肤色确实是极好的，这可不是虚言！”

    楚佩瑾假装生气地跺了跺脚，假意恼道：“哎呀！不跟你们说了！”说完这话，她快步走到欧阳靖岚的跟前拉了拉她的袖子，道：“靖岚妹妹要不要去我那里坐坐？”说完朝她眨眨眼。

    欧阳靖岚虽然小的时候跟德馨县主有过那么几次照面，不过彼此也没有熟到成闺蜜的地步，是以方才跟她客气了几句便说不上话了，这会儿见楚佩瑾过来叫她，她巴不得马上离开呢，因此略带歉意地朝着德馨县主道了个歉，随着楚佩瑾出了花厅。

    一出来后，两个人不约而同的长长舒了一口气，继而两人相视‘扑哧’一笑！

    “楚姐姐，怎么你也会这样啊！”

    欧阳靖岚一脸的揶揄之色，楚佩瑾窒了窒一脸的囧然之色，“别看我淡定从容的，其实我这神经啊一直都是崩得紧紧的，生怕出了什么差错！”

    “哈哈！不会吧？楚姐姐，我一直以为你天不怕地不怕的，却原来你会怕出错，你该不会是逗我玩吧？”欧阳靖岚一面笑一面打趣她。

    楚佩瑾笑着说道：“其实就是怕麻烦！再说，今儿是我二妹的生日，若是搅了后果会很严重！”说完，冲欧阳靖岚眨眨眼。

    欧阳靖岚似是想起了什么，脸上的笑容微敛，转移了话题。

    “对了，楚姐姐，你上次送给我的那只棉布做的小狗我哥哥可喜欢了，能不能再送个给我？”

    楚佩瑾想想上次让丫环们做的公仔似乎也没有多少个，而且今天光家里的姐妹便送出去一大堆。幸亏她做的公仔都不大，否则可是要累死那群丫环了！

    想到这里，她觉得自己真的有必要赶紧将店铺给开起来了！

    “走吧，你去我那里瞧瞧，除了小狗外我还让人做了别的小动物的，你可以挑一个给你哥哥带回去！”

    “真的？那可真是太好了！”欧阳靖岚两眼晶晶亮，两颗黑葡萄般的眸子仿佛会说话一般，可爱得让楚佩瑾忍不住想捏捏她那圆润的小脸。

    两个人一路上说说笑笑地回了晴澜院，楚佩瑾却见念冰一脸紧张地在院门口徘徊！

    楚佩瑾心下一沉！

    念冰一向比较淡定从容，自打来到她身边后极少出现这种坐立不安的模样！莫非是谢姑娘那边出了什么事情？

    只是，欧阳靖岚在她旁边，她不好有什么异常的举动，只得一脸从容地带着她进了晴澜院。

    念雪动了动唇扫了欧阳靖岚一眼，终是没有说话，只规矩地福了福身便将二人迎进了屋里。

    林颜正在津津有味地欣赏着楚佩瑾让丫环摆出来的几只造形各异的小公仔！

    欧阳靖岚一进屋就瞧见了桌案上的公仔，她兴奋地轻呼一声整个人便朝着那边飞奔过去！

    楚佩瑾有些无奈地摇头笑了笑，这才得了空闲去问念冰。


------------

第201章 得到消息

    那边，翠竹瞧着自家主子似是有事，忙主动进去招呼欧阳靖岚并细心地为她们布置了吃食和茶水，然后在一旁殷切地介绍这些个小公仔，林颜和欧阳靖岚不过都是十三四岁的少女，对这些可爱的东西真心没什么抵抗力，是以竟是听得津津有味，浑然没有注意到这屋子的主人并没有跟着进来待客。

    楚佩瑾将念冰带到了旁边的小书房里。平时她需要想事情的事情她喜欢将自己关入书房，或者写写字或者画幅画，亦或者练练内功……这样半天下来，她的心境总是会慢慢地平复下来！

    所以，这书房算是楚佩瑾的私人领地。

    念冰进来后确认周遭无人这才小声禀报：“姑娘，刚刚四皇子殿下传消息过来，说是发现之前入宫刺客的行踪了，四殿下派人跟踪，谁知竟是跟到武安候府附近时不见了踪影！殿下怀疑那人进了府里，所以赶紧使人传信过来让姑娘您今日务必小心为上！”

    楚佩瑾明显的愣了愣！

    今日客人如此之多，而且还都是女眷，若是到时候真出什么事情可该如何是好？

    另外，她不明白，那刺客明明知道神龙卫在到处抓他，他竟然这么些天了也没有出京都，莫不是除了刺杀还有什么不可告人的目的？

    “是四殿下的人发现刺客的还是神龙卫？”

    念冰摇头，道：“奴婢不知。殿下传信来只说是发现踪迹并没有说是什么人发现的。”

    楚佩瑾不免有些头疼！

    “可有人知道那刺客长的什么样子？”

    若是知道长相的话，等会儿可以跟府里的下人们透个信，若是发现了立刻报过来，或许还能有机会提前将危险消灭于无形；可如果连长相都不知道的话，她又怎么去预防？总不能跑出去告诉大家，刺客进来了吧？万一刺客只是路过武安候府，或者在此虚晃一招呢？那最后她娘还不得吃了她？？

    念冰叹口气，摇了摇头，若是知道就好办了！

    楚佩瑾皱了皱眉头，一时也没有想出好主意。

    “且先看看再说吧，如今夜风也已经回来了，让他打起十二分精神，万一那刺客真的进来了，有他在，至少咱们还是有几分胜算的。”

    楚佩瑾知道府里也是有暗卫的，不过如今却都是在重点保护老夫人的安全，夏氏身边有没有她不知道，她老夫人那里她有几次去是感觉到暗处有人的。

    念冰也没有办法，因此只得点了点头，道：“姑娘，您今日就让奴婢跟念雪一起跟着吧，千万不要落了单，否则……”

    “行了，我知道。”

    回了屋里，楚佩瑾见林颜和欧阳靖岚竟是相谈甚欢，倒是松了一口气！自己这个正主撇下客人不见了到底是有些失礼！

    “靖岚妹妹可是瞧上哪个了？”

    欧阳靖岚手里抱着一只小猴子的公仔爱不释手。

    “这个，就这个，我喜欢这个！”

    楚佩瑾笑眯眯地说道：“好吧，虽然我也很喜欢它，不过，既然靖岚妹妹这么喜欢，我也只好忍痛割爱了！”说着，还用手捂着胸口一脸难过的模样。

    林颜和欧阳靖岚都被楚佩瑾的样子逗笑了，便是屋里的几个丫环见自家主子原来还有这样调皮可爱的一面，虽有些意外，不过还是很开心！主子脾气好，可是她们做丫环的福气呢！

    楚佩瑾想到了刺客那个不确定的隐患，想着赶紧让谢姑娘和她的家人见见面，不过在此之前，倒是可以让林颜先去安抚一下谢佳琪。

    想到这里，她朝林颜使了个眼色，示意她到外面。

    林颜心下一动，知道要去见好朋友了，隐隐地有些激动。不过嘴里却是说道：“楚姐姐，你这院子刚刚我还没好好瞧，你们坐着说话，我先瞧瞧去！”说完，便起身出去了。

    欧阳靖岚也不在意，只跟楚佩瑾坐着聊公仔的话题。

    外面，念雪等林颜出来了，这才将楚佩瑾的安排细细说了，林颜听得连连点头。

    在念雪的带领下，林颜悄无声息地去了废弃的那个院子。

    没过多久，夏氏便让丫环传信要她们去外面看戏。戏是老夫人请的，楚佩瑾一早才知道。见林颜久久不回，楚佩瑾只得先带了欧阳靖岚过去宴客的清风堂，夏氏在那里设了一个小小的戏台子。

    欧阳靖岚悄悄拉了拉楚佩瑾的衣袖低声问道：“楚姐姐，那位林姑娘是不是有什么事情要借助楚姐姐的帮助？”

    楚佩瑾哑然。这丫头怎么看事情这么的通透？

    “不瞒靖岚妹妹，她想要见一个闺中蜜友，可是家人不准，所以便求到我这里来了！”

    欧阳靖岚一脸的恍然，“怪不得呢！”

    楚佩瑾嘴角微抽！怪不得，怪不得什么？

    欧阳靖岚并不是个多事的人，因此问了缘由这事儿也就算是过去了！她多年不出府，也没有看过什么大戏了，所以对于看戏这事儿十分的热衷。

    楚佩瑾刻意将她给安排在了离老夫人不远的地方，又让念冰在旁边守着。念冰见楚佩瑾也在旁边坐了下来，这才犹豫着答应了。她的主要任务是保护楚大姑娘的安危，虽然欧阳靖岚也很重要，但还是要排在楚佩瑾之后的。

    傅妍君远远地瞧着楚佩瑾跟欧阳靖岚一同过来看戏了，唇角不由得轻轻勾了勾！若是在自己的家里出了什么事，那可就更有意思了，不是吗？

    不过，楚佩瑾却并没有一直坐在那里看戏，她叮嘱了欧阳靖岚几句便悄悄走到了谢佳薇的旁边。

    “谢姑娘，能不能借一步说话？”

    楚佩瑾说完，忽然想起前不久傅妍君找自己的时候就是说的同样的一句，嘴角不免抽了抽。

    谢佳薇虽然有些不明所以，不过却还是顺从地起身带了丫环跟着楚佩瑾离了清风堂。站到外面，嘈杂的声音虽然略略小了些可还是难免影响到谈话，楚佩瑾又带着她走远了几步，确认周围没有什么人盯着，这才低声说道：“谢姑娘，有个人想要见一见你！”

    谢薇一愣，脑子里飞快地转了一大圈，忽然就想起上次在云晖将军府里那个拦住自己的秦公子，莫非是他托了人找楚佩瑾当的说客？

    一想到这里，她的脸色立刻便不那么好看了！

    “楚姑娘，我认为有些忙并不是你好心就能帮得上的，若是没别的事情，我要进去看戏了！”

    楚佩瑾愕然！这、这？

    她话还没说完呢，她就拒绝了？难道说，她跟谢佳琪其实没什么姐妹之情？


------------

第202章 屋内惊魂

    “谢姑娘请留步！我话还没说完呢！”楚佩瑾拦下了她。

    谢佳薇沉着脸道：“楚姑娘，我敬你是个聪明爽快的人，所以再一次劝你一句，有些事情不该你管的请你不要多事，否则后果可不是你能承受的！”

    楚佩瑾现在倒是听出味儿来了，这姑娘多半是想岔了！因此，她轻笑一声摇了摇头，道：“谢姑娘，有些事情大约是你想得太多了！”说到这里，她突然凑到了谢佳薇的耳边悄声说道：“莫非谢姑娘想的是那位公子？”

    谢佳薇被说中心事，脸色唰的一下就变了！

    “你——”她冷冷地瞪着一脸巧笑嫣然的楚佩瑾，两手紧紧地攥在了一起，恨不得挥拳揍她一顿！

    谢佳薇来武安候府的时候只带了两个丫环，这两个丫环瞧着楚大姑娘似乎是说了两句话便让谢佳薇失了平常的风度不觉紧张起来。

    “姑娘，您没事吧？”

    丫环远远地问道，没有主子的同意，她不敢近前。

    楚佩瑾瞄了那两个小丫环一眼，警告道：“谢姑娘，有些事情越少人知道越好，你说呢？”

    谢佳薇不知道楚佩瑾究竟要说些什么，可是如果不是跟秦公子有关的话她觉得自己听听也无妨，更何况如今她人在武安候府，又是在大厅广众之下被楚佩瑾给叫了出来，她自认楚佩瑾是不敢出什么幺蛾子的！

    是以，她朝两个丫环摆摆手，示意她们稍安勿燥，这才板着一张俏脸问道：“楚姑娘，你找我到底有什么事情？”

    到了这个地步，楚佩瑾也不愿意再跟她卖关子，当即直截了当地说道：“你姐姐想见见你！”

    “我姐姐她不是在家……”谢佳薇初时没有反应过来，只是话说了一半时候脑海中突然闪过一个熟悉的面孔，她的面色一白，忽然紧紧地抓住了楚佩瑾的手，整个身子**得几乎要站立不住！

    “你、你、你究竟在说些什么？她……在哪里？”

    谢佳薇实在是太过于激动了，整个人抖得连远处的丫环都觉得有些不太对劲了！

    姑娘被楚大姑娘欺负了？

    基于这个认知，两个丫环不管不顾地冲了过来一把抱住了谢佳薇，其中一个口里还不住地说道：“姑娘别怕，奴婢保护你！”说完，还一脸阴狠地瞪着楚佩瑾。

    楚佩瑾微抽了抽嘴角瞪着那两个丫环，调侃道：“谢姑娘，你的这两个丫环好啊，真是太护主了，回头不如留下一个给我使使呗！”

    楚佩瑾一脸的从容淡定之色到底还是拉回了谢佳薇激动而又紧张的思绪，她连忙稳了稳心神带着一丝笑意和赞赏看了自家两个丫环一眼，这才说道：“她们打小就跟了我，感情自是非同寻常，楚姑娘可莫要再拿她们开玩笑了！”

    说完这话，谢佳薇对两个丫环道：“我跟楚大姑娘有些要紧话说，你们去旁边守着不要出了差错！”

    两个丫环见并不是自己想的那样皆松了一口气，这才又退回到原来的位置，不过这回却不是紧盯着主子，而是仔细留神着周边的情况。

    楚佩瑾看着那两个丫环，一脸的欣赏之色。

    谢佳薇见状心下十分自豪，不过面上却是平静如初。

    “楚大姑娘，我……她在哪里？”

    楚佩瑾道：“她就在我的府里，不过我今日倒是不便带你去见她，待会儿我会让我的丫环带着你去见她一面，事关她的生死，希望你最好一个人去，不要走露了风声！”

    谢佳薇心头一凛，忙点头应下！

    大姐姐本来就已经对外报了死亡了，若是被有心人知道再扒出些什么事来，那她们谢家就完了！

    是以，两人商量好之后，她又若无其事地回去看了一会儿戏，这才重新独自一个人带着两个丫环离开了清风堂。

    楚佩瑾依旧陪在欧阳靖岚的身边，两个人时不时地就台上演的故事发表一些意见，一切看似都十分的正常。

    夏氏今日也是特意打扮了一通，就是为了能够给自己的宝贝女儿生日宴会添姿加彩，而柳氏和杨氏则纯粹是为了热闹热闹，是以，除了主子们外，府里为数不多的几位姨娘也出现在了清风堂里。

    傅妍君冷眼看着楚佩瑾潇洒自在的模样轻轻磨了磨后槽牙，只要计划得当，今日就能传出她已经不洁了的传闻，到时候嘛……哼哼！！

    楚佩瑾察觉到有一道不太善意的目光落在自己的身上，她下意识回头，却碰巧跟傅妍君的目光撞到了一起！傅妍君那还来不及收回的冰冷目光被楚佩瑾抓了个正着！

    楚佩瑾微愣了一下，冲着傅妍君露出一口整齐的白牙，在傅妍君渐渐变了的脸色中又转回头去继续津津有味地聊着天！

    傅妍君恨恨地瞪了她一眼，手里原本捏着的一颗葡萄也被她无意识地捏破，葡萄汁溅了她一身！

    在她身旁的朱锦华不期然回头刚刚好瞧见，她不解地看着黑着一张脸的傅妍君以及她那一身变了色的衣衫，问道：“三表妹，你这是怎么啦？”

    傅妍君回神，掩饰性地咳嗽了两声，道：“没事，就是看戏看得忘记手里有东西了，表姐不要担心，我这就去换身衣裳。”说着，她不待朱锦华回应便匆匆带着丫环往外走，在门口处又寻了个小丫环给她带路，准备去客户更衣。

    在经过园中的垂花门时，她不经意间见到谢佳薇在一个丫环的带领下转进了一条密林，她一愣，忙对那领路的丫环道：“客房还远吗？”

    那丫环恭敬地伸手指了指不远处的一排厢房，道：“不远的，傅姑娘去那边更衣也就是了！”

    傅妍君谢了那小丫环把她打发走，这才指使了自己的丫环悄悄地跟上了谢佳薇她们。不管是否能够设计到楚佩瑾，若是能在武安候府发现一些不为人知的秘密，那么她这一趟也算是来值了！

    不过，她不知道的是，她的丫环刚刚进了那条密林就被念夏给察觉了，她为了不打草惊蛇，刻意带着那丫环在武安候府的密林里绕了几圈，直到方向已经完全相反了这才悄悄回到了谢佳薇那边趁机将她带到了废弃的院子。

    林颜见了谢佳琪后两只眼睛哭得红红的，没办法只好又先回了楚佩瑾的晴澜院让翠屏帮着打了冷水过来冰了几回这才觉得好了一些。

    正当她准备带了丫环过去那边找楚佩瑾时，忽然一个黑衣蒙面人从窗口闪身进了屋里，等她察觉到不对劲时已经晚了！除了她之外，一屋子的丫环全都在一息之间被点了穴倒在了地上！！

    她惊恐地看着那人，一时之间竟是吓得连一丝声音都发不出来了！


------------

第203章 生死关头

    那黑衣人恶狠狠地将林颜掼在地上，冷着一双黝黑的双眸紧盯着林颜，那冰冷的目光仿佛像是在看一个死人！

    林颜两手按着冰凉的青石板地面，丝丝冷意透过手掌心直达胸口，令她情不自禁地打了一个哆嗦！

    她觉得自己这会儿该是要晕过去的，可能是因为刚刚用冷水洗了脸的缘故，她的脑袋竟是比往常什么时候都要清醒几分！

    她今日是来武安候府做客的，再加上自己平日里也没有做过什么天怒人怨的事情，所以，她可以肯定一点，眼前的这个黑衣蒙面人不是冲自己来的！

    如果真的是这样的话，那就只剩下一个可能，这个人是冲楚姐姐来的！

    可是，楚姐姐那样好的人，怎么会有人想要杀她呢？林颜的脑子里不自觉地又想起了谢佳琪，莫不是因为自己让楚姑娘救了谢姐姐，所以才招来了如此滔天大祸？？

    一想到有这个可能，林颜的整张脸惨白如鬼！！

    是她！是她连累了楚姐姐！！

    这个人要杀要剐都随他好了，就当是自己还楚姐姐的相助之恩了！

    这么一想，林颜竟然看了眼那黑衣人后双眸一闭一脸英勇赴死的表情！

    黑衣人愣了愣，有些疑惑地看了林颜几眼，然后又瞧了她几眼，眸中闪过一丝不解之色！

    “你叫什么名字？”

    那黑衣人嗡声嗡气的，声音略略带了些哑音，听起来像是刻意在掩饰什么。

    林颜没有等来被杀的屠刀，复又睁开了眼睛。

    那人见状又问一遍：“说！你是谁？可是楚大姑娘？”

    林颜既然已经打算赴死了因此胆子倒是渐渐大了起来。

    她狠狠地瞪了那黑衣人一眼，道：“这话不该是我问你吗？”

    黑衣人眼神一厉，林颜下意识地瑟缩了一下复又很快挺直了身子。

    “你要杀我却还不知道我是谁，我该说你是蠢呢还是蠢呢？”

    一句话，激得那黑衣人瞬间挥起了长剑对着林颜便挥了下去——管它是对还是错的，先杀了再说！

    林颜心头一颤连忙闭上了眼睛不敢再看！要死了吗？娘，对不起了——

    两颗珠泪自长长的睫毛间滑落，像极了林颜那颗绝望的心！

    耳边忽听到“叮——”的一声响，紧接着便是兵器互相碰撞的声音，林颜疑惑地睁眼，这才瞧清楚，原来是楚佩瑾身边的一名丫环持剑跟那蒙面人打了起来！

    林颜并不清楚这丫环叫什么名字，一时之间竟是坐在地上有些愣神！

    “还不快去报信？？”

    那丫环吼了一嗓子，林颜这才清醒过来，她趁着两人打得不可开交之爬起来拼了命地往外跑，一边跑还一边大喊道：“来人呐！有刺客——”

    晴澜院离清风堂有一段距离，不过却是离废弃的那所院子并不太远，林颜的这声近乎凄厉的喊声很快惊动了一直守在那里的念秋，她面色一变，顾不得屋里的谢家两个姑娘，只叮嘱她们不要出来，然后一个闪身便不见了踪影！

    谢佳薇的嘴巴一下子惊得张得几乎快能塞个一个鸡蛋了！！

    原来楚大姑娘身边的丫环身手如此了得！！

    念秋赶过去的时候，跟黑衣人对打的念夏已经受了伤，黑衣人早已不见了踪影！

    “怎么回事？”

    念秋扶起念夏来一脸焦急地询问。

    念夏捂着伤口指了指清风堂的方向，“快、快去，姑娘还在那边。”

    念秋有些不放心她，忍着心头的焦急之色替念夏看了一眼伤口，知道丢不了性命她这才留了金创药后飞身去了清风堂！

    楚佩瑾虽然事先得了消息说刺客在武安候府附近失去了踪迹，但她终究还是存了一丝侥幸的心理，再加上，老夫人的身旁是有暗卫护着的，所以，她放心地跟欧阳靖岚呆在清风堂里看戏。不过，虽然她心存侥幸，但她还是时不时地观察一下周围的情况。

    就在林颜那边出事的时候，她的心脏竟是不受控制地跳了几下！

    楚佩瑾心头一紧，连忙给守在一旁的念雪递了一个眼色，念雪会意，只见她快步出了清风堂后竟是过不多时便又返回来了！

    念雪的脸色有异，楚佩瑾心头一沉，也顾不得什么了，连忙奔到老夫人的跟前压低了声音禀报了此事。

    老夫人被唬了一跳！

    “瑾丫头，当真？”

    楚佩瑾重重地点头。

    老夫人一脸凝重地缓缓起身，让台上的戏子停了下来，然后不动声色地挂着笑意说道：“看了这么一会儿戏了，想必都有些乏了，不如众位姑娘们去老身的荣康院里略坐坐，咱们说说话？”

    谁也没有意料到老夫人会有此举，只是老夫人是这里头中辈份最高的，所以虽然知道事情有些奇怪，可还是乖顺地答应下来。

    老夫人又将夏氏叫过来嘱咐了几句，这才让秦嬷嬷招呼着几位姑娘以及府里年纪比较小的孩子都跟着去了荣康院。

    楚佩萱有些不明所以，刚刚还好好的，怎么一下子就停了呢？这可是她的生日宴会啊！现在办了半吊子算怎么回事？

    “娘，怎么啦？”

    夏氏担心吓到了宝贝女儿，因此好言安抚她道：“乖，跟着祖母过去坐着，没事不要出来。”

    夏氏知道，老夫人身边有几名十分厉害的暗卫，是候爷走之前留下来的，所以，不管等会儿发生什么事情，只要女儿没事她就安心了！

    楚佩瑾帮着安抚几位世家贵女，心里也是焦急的很，生怕事情会朝着不可挽回的方向发展！

    正当剩下的为数不多的那几位贵女们快要出了清风堂时，那名黑衣人忽然从天而降落到了清风堂外！

    短暂的静谧之后便是此起彼伏的尖叫声！！

    楚佩瑾扶额！事情已经远远超出的她的预料！

    此时，她正跟楚佩萱站在一处，是以离夏氏也不远，因此她一边朝夏氏走过去一边问道：“母亲，咱们现在该怎么办？”

    楚佩萱紧紧地抓着夏氏的手臂，一张小脸惨白如雪！从小到大，她就从没见过这样的场面！呜——呜——她的生日宴会啊——办砸了！！

    楚佩瑾看着夏氏，自然就没有瞧见黑衣人的目光在那群姨娘中间停留了一瞬紧接着便掠过那些贵女直直地往她这里扑了过来！

    夏氏见状瞳孔一缩，立刻将楚佩萱护在了身后，然后另一只手竟然猛地推了楚佩瑾一把！

    “啊——”

    周围一片抽气声！

    楚佩瑾怎么也没有想到夏氏会来这么一手，她一下子站立不稳踉踉跄跄地往黑衣人的方向倒了过去——

    “姑娘——！！”念雪脸色一白，尖叫出声！！


------------

第204章 心硬如铁

    傅妍君也没有想到今日在武安候府会发生这样的意外，因此借着退出清风堂的当口，她带着丫环隐到了暗处冷眼瞧着里面的光景，心中却是疑惑万分！

    前世似乎并没有出现这么个刺客，为什么她重生了之后一切都变得跟前世不一样了呢？

    不待她想通这个问题，便看到夏氏一把将楚佩瑾推了出去，饶是恨死了楚佩瑾的她也下意识地惊呼一声都觉得十分的不可思议！夏氏难道不是她的亲娘吗？

    傅妍君的心中闪过一丝疑惑！

    只是，当楚佩瑾越来越接近那黑衣人时，傅妍君的心里隐隐又有些微的遗憾！至于遗憾什么那就没有人知道了！

    夏氏冷眼看着楚佩瑾往黑衣人的剑尖上撞了过去，心里不知为何竟是生出一股名为痛快的东西来！

    也许，她早就该如此狠下心肠了！！

    夜风自打伤好了之后便悄悄地回了楚佩瑾的身边。上次办事不利景琰罚他进了训练场，是以练得有些狠了才受了伤！

    因此，回来之后，他比从前谨慎了许多，一般情况下也不轻易现身。

    今天一早收到消息说那名刺客在武安候府的附近，因此他便早早地做了准备！为了不暴露自己的身份，夜风弄了一身灰色的袍服穿了，脸上戴了一个白面书生模样的面具。

    有了这么一身装扮，便是突然现身众人也不会将他跟楚大姑娘联系到一起！所以，当那黑衣人要对楚佩瑾不利的时候，他毫不犹豫地冲了出去！

    众人以为的血溅当场的情景并没有如愿的发生！

    夜风挡住了黑衣人的那一剑，念雪又及时的冲到了楚佩瑾的身旁扶住了将欲倒地的她！

    “姑娘，您没事吧？真是吓死奴婢了！！”

    念雪一面扶着楚佩瑾一面后怕地长舒了一口气！

    本来她跟楚佩瑾都是往夏氏那边走的，她饶是反应再快也不曾料到夏氏这个亲娘会对楚大姑娘动手，是以等她反应过来扭过身相救时已经有些晚了！

    好在暗中还有夜风在，不然，连她也不知道会发生什么惨烈的悲剧！

    远处，傅妍君也没有料到事情竟然来了这么大一个逆转！

    她心下又暗暗有些惋惜，真不明白，楚佩瑾的命怎么就这么好呢？

    刚刚见识到这一幕的贵女们有几位一时承受不了这么大的惊吓竟是晕过去了好几个，慌得府里的丫环仆妇们忙不迭地将人抬到老夫人那边，然后又细细地将这边发生的情况跟老夫人讲了一遍！她们都以为那白面书生是府里的暗卫，并没有一人察觉到不妥！

    之前老夫人走得早，是以并不知道之后又生了这些事情！

    老夫人眸子一沉，那白面书生是什么人也来不及深想，她一面命令暗卫去那边抓人，一面又让秦嬷嬷将贵女们安排到隔间的水谢里好生安抚。

    不提老夫人这边如何安慰那些贵女们，却说楚佩瑾被念雪扶起来后一直木着一张脸紧紧抿着嘴唇不曾言语。

    念雪担心她是吓坏了，因此便打算扶了她回晴澜院里休息，却不料楚佩瑾忽然挣开了她的手几步走到夏氏面前。

    夏氏的身后，楚佩萱仍然是白着一张小脸紧紧地抓着自己母亲的衣襟，刚刚母亲的举动也是将她吓得不轻！是以，她到现在都不敢松开紧抓着夏氏的手，生怕母亲什么时候脑子一抽也将她推了出去！

    “为什么？为什么要这样做？”

    楚佩瑾的声音不大，语气似乎也跟平常没什么两样，只是不知为何，除了不远处的刀剑声外竟是所有人都听到了她的声音。在这一刻，众人的那颗八卦的心思战胜了恐惧也跟着提了起来。大家都很想知道，武安候夫人为什么在关键时刻要将自己的亲生女儿推出去送死！

    夏氏的目光冷漠中还仍旧带着一丝丝的惋惜！

    她都已经做到这个地步了，还是不能将她从自己的生活中抹去吗？若是早知道这个丫头命这般的硬的话，当年她就不该将她留在身边！！

    或许，这一切都是命？

    夏氏的眸光晦涩难明！

    “你说啊！为什么要这么做？”楚佩瑾狠狠地瞪着夏氏突然歇斯底里地吼了出来！

    夏氏看着她那犹如一头受伤的小兽般的眼神时忽然轻笑一声，然后又在众人惊诧的目光中越笑越大声，最后竟是笑得连眼泪都流出来了！！

    楚佩瑾就这么冷冷地看着她，眼睛干涩的连眨眼都觉得困难！

    是！她确实一直都知道夏氏不喜欢她，恨不得打死她，骂死她！可是，她从来不认为夏氏会是真心的想要她的命！

    直到刚刚！

    就是刚刚，楚佩瑾再一次体会到了当一个母亲狠心起来的时候身为她的子女内心所受到的那种深可见血的创伤！！

    她以为她已经忘了的，可是，当夏氏用她那狠绝的眼神看着她并将她推向死亡的时候，她想起了前世妈妈离开她时那决绝的眼神！！

    当时，她哭着求妈妈留下，妈妈不肯；她又哭着求妈妈将她带走，妈妈却是朝她摇了摇头，毫不留恋地转过身便离开了！

    可是现在，看着夏氏那疯狂的模样，楚佩瑾只觉得自己的心像是再一次被刀子割了一般鲜血淋漓！

    假如这个世界上没有‘母爱’该有多好！那样，她就不会这样难过，这样悲伤了！

    楚佩瑾死死地揪着自己的胸口，眼神空洞的仿佛是个没有生命的躯壳。心，痛得让她几乎无法呼吸，可是，她却固执地不让自己在夏氏面前掉一滴眼泪！

    为什么？为什么？这一切都是为什么？

    前世，她没有机会要一个答案，今生她一定要知道，为什么她会让夏氏这个母亲如此的恨她！她要知道原因！！

    “你告诉我好不好？为什么要这样？”

    楚佩瑾的目光固执中隐隐还带了一丝祈求的成份在里面，可惜，夏氏却是不为所动！

    楚佩瑾暗淡的目光从夏氏的脸上移开转到了楚佩萱的身上，她不曾忘记，就在刚才，夏氏是先将楚佩萱护在了身后然后将自己推出去的！！

    毫无疑问，在夏氏的心里，楚佩萱的命比自己的要金贵多了！

    夏氏并没有打算回答楚佩瑾的话！

    今日客人实在是太多了些，这个秘密她守了十几年了，她可不想一朝成了京中的笑柄！！当然，她也更不想在这大厅广众之下跟楚佩瑾掰扯！

    “够了！”夏氏狠狠地剜了她一眼，“既然没有死成，那就乖乖地滚回你的院子好好呆着！！”

    楚佩瑾胸口一窒，抬眸盯着她细细看了一遍，粲然一笑！然后在夏氏愕然的目光中突然快速冲过去将她身后的楚佩萱抓到了自己身边！

    夏氏脸色一变，厉声喝道：“你这个孽障！你这是要做什么？还不快放了你妹妹！！”

    楚佩瑾伸手掐着楚佩萱的脖子抬眸冷冷地看着夏氏，“母亲，这可是你逼我的！！”


------------

第205章 负隅顽抗

    楚佩萱怎么也没有想到事情竟然会起了这么大的变化！本来她已经被夏氏刚刚的举动给吓得不轻，结果不过一转眼的功夫她便被大姐姐钳制，而大姐姐那放在她脖子上的手力气似乎大的惊人，这一瞬间她竟有种要窒息了的感觉！

    看着娇养的女儿面色开始发白，连眼珠子也有些上翻的迹象，夏氏面色大变！！这个孽女，她竟然真的敢！

    “你快住手！！她可是你的妹妹！！”

    楚佩瑾见楚佩萱已经连站的力气都没有了，整个身子软软的让她抓得很是费力，只得略松了松手掌。

    楚佩萱总算是得了个机会喘口气！

    “咳！咳！咳！咳！”

    楚佩萱刚刚的喉咙被楚佩瑾卡得有些狠了，喘口气竟然都能咳上半天！夏氏看了心疼得无以复加，因此她那看楚佩瑾的目光更是森冷得像冬日的冰渣子，寒意刺骨！

    “孽女！你怎么能狠得下心来这样对你妹妹？？你的良心是被狗吃了吗？你快点把她放开！！”

    楚佩瑾拎着楚佩萱的衣领又紧了紧，楚佩萱原本咳得开始泛红的脸蛋再一次开始紫胀，夏氏气得急步往前想要冲上来救她，楚佩瑾将手放在楚佩萱的脖子那里冷眼看着夏氏：“母亲这是想要二妹的命吗？”

    “你——”夏氏的脸上青白交加，整个人因为极度的愤怒而浑身**着，一股股冷气向四周发散，令周围的人不自觉地抱紧了双臂！

    二夫人柳氏直到这时候方才完全回过神来！她悄悄拉了拉杨氏的手臂，啧啧两声，撇了撇嘴道：“大嫂这心偏的都快偏出身体了吧？话说，瑾丫头该不会真的不是她亲生的吧？”不然怎么会下那么狠的狠手呢？

    想想若是她站在夏氏的位置上，哪怕楚佩瑾不是她亲生的她似乎也做不到将人推向刺客刀下的！！

    一想到这里，她眸光闪了闪，拉过身旁木头人一样的嬷嬷，让她赶紧通知老夫人，那嬷嬷却是木着一张脸悄悄指了指不远处，道：“夫人，老夫人在那儿！”

    柳氏和杨氏同时一愣，抬眸看向那个位置，果然，老夫人不知什么时候扶着秦嬷嬷的手臂正黑沉着一张脸看着她们这边。

    柳氏的唇角勾起一丝似有若无的弧度，暗道：看来，好戏已经开始了！

    杨氏瞄了一眼她那唇角的笑意道：“二嫂，你似乎很高兴？”

    柳氏笑意一收睇了杨氏一眼，矢口否认：“怎么可能？”

    话虽如此说，不过，她还是一脸的不以为然，反正这个生日宴会跟她的女儿一点关系也没有，而且如今闹出来的可是夏氏自己，跟她一块铜板的关系也没有！

    更何况，夏氏这么一闹，说不定这后院的掌家权会落到她的手里呢，她怎么可能会不高兴？

    那边，夏氏跟楚佩瑾还在各自僵持着，而那黑衣蒙面人早已经和夜风以及候府的暗卫打得不可开交，这么大的动静自然也惊动了神龙卫的人，一时之间武安候府的房顶上‘乒乒乓乓’的兵器碰撞之声不绝于耳！

    夜风却是越打越心惊！

    原本以为是可以轻松将这蒙面刺客拿下的，谁料想他的招数竟然十分的诡异，他跟武安候府的两名暗卫联手都不曾将那人拿下！直到神龙卫的人察觉后加入进来，他才觉得自己稍稍可以喘口气了！

    那蒙面刺客的身手确实了得，不然的话也不可能从那守卫森严的皇宫中顺利逃出！只是，他究竟是怎么躲过这些日子以来神龙卫的搜索的呢？

    夜风表示十分的好奇！

    不过，还有一件事情令他十分的不解！

    按理说，楚大姑娘不过是个闺阁中的弱女子，跟这位蒙面刺客根本不可能会有任何的交集，为什么刺客要针对楚大姑娘下手呢？

    夜风一时又有些想不通！

    想不通的事情他暂时就不想了，眼下，趁此机会拿下这个刺客才是当务之急！于是，夜风下手更加的狠厉！

    那边，神龙卫的人也是十分的不爽！特么的在京都搜了多少天了？为了这个刺客，他们夜以继日，日以继夜的，两只眼睛都熬成兔子眼了竟是一点蛛丝马迹都没有发现。

    如今好不容易将他围住，他们势必要将她拿下以雪前耻！

    是以，围攻的人一多，蒙面刺客也渐渐地感到了有些吃力！他看了下周围的地形，忽然从腰间取出一个黑黢黢的如药丸大小的东西毫不犹豫地朝身旁丢去——

    夜风脸色一变，大喝一声：“小心！别让他遁了——”

    话音刚落，蒙面刺客的周围‘轰’的一声腾起一股黑烟，距离他比较近的暗卫和神龙卫的人被那股烟呛得眼睛发酸，喉咙发痒，一时之间竟是咳嗽流泪不止！

    夜风反应快并没有被波及，他眼尖地瞧见那蒙面刺客竟是朝着武安候府一处偏院掠去，他当即大喊道：“快！在那里，别让他逃了！！”说完这话，他率先追了过去！

    大家一听这话，忍着不适跟着夜风朝着一个方向紧追过去！

    而此时，武安候府外面已经不知什么时候来了一大群的羽林卫，将整座宅子给围了个严严实实！

    神龙卫的首领王允是皇帝身边最信任的人，这次接到属下来报说是刺客出现在了武安候府，因此他便禀明皇帝得了口谕亲自领了神龙卫并带了负责皇城安危的羽林卫一并来捉拿刺客！

    “王统领！”

    景琰不知什么时候出现在了这里，王允一愣，忙下马朝着景琰拱了拱手，“四皇子殿下，您怎么也来了？”

    “我听说那名刺客出现了，太子皇兄让我过来看看，希望这一次务必将那刺客一举拿下！”景琰说到最后，竟是不复平日的温润形象，言语间的狠厉之色鲜少见到！

    王允惊讶过后又觉得理所当然！

    这个刺客就连皇上提起的时候都是恨得咬牙切齿的，更何况身为皇上的儿子！

    “既然如此，殿下且随属下一同进去看看吧！”

    景琰心中虽然忧心楚佩瑾的安危，面上却是仍旧一派平静，“好！”

    话不多说，二人带着人马长驱直入，很快便听到了内院里面传来的兵器交接的声音。

    景琰忽然对王允道：“你带人直接去那边捉拿刺客，本殿去看看老夫人。”

    武安候不在府中，家中二老爷和三老爷又都是文质彬彬之人，而且这会儿都还不在府上，是以，一群老弱妇孺之中来了个杀人不眨眼的刺客，那后果想想都让人心惊！

    王允会意，连忙带了人往那个方向冲去，景琰却是压下心头的不安快步往清风堂那边而去！


------------

第206章 事实真相

    清风堂里，眼看着刺客已经远离，老夫人果断地命人将客人通通带到了花厅那里命杨氏和柳氏领了人在那里亲自招待，清风堂里立刻变得冷清了起来！

    老夫人直到这时才慢慢地踱到了楚佩瑾身边的不远处，秦嬷嬷连忙找了把椅子搬过来扶老夫人坐了下来！

    此时的夏氏也失了以往的规矩和礼仪，见到老夫人来了她连动也没有动一下，只拿那双寒冰般的眸子死死地盯着楚佩瑾以及她那只掐着楚佩萱脖子的手！

    如果眼刀子可以用来杀人的话，大约楚佩瑾这会儿早就已经体无完肤了！

    楚佩瑾就这么静静地看着夏氏，老夫人的到来也只让她的视线转移了片刻，然后又全神惯注地跟夏氏对峙着！

    今天，她必须要一个说法！不管是为她自己也好，还是为已经死去的楚佩瑾也好！

    老夫人眼神有些复杂地看了楚佩瑾一眼，半晌终于叹了口气，道：“瑾丫头，你先把你妹妹放了，有话咱们慢慢说！”

    对于夏氏对待楚佩瑾的态度，老夫人最近心头的疑惑越来越大越来越深，一个令她不敢置信的答案始终在脑海深处盘旋，直到今日，她方才不得不相信自己的预感！

    楚佩瑾摇了摇头，“祖母，我只想听她亲口说！我我有权利知道真相！”

    老夫人动了动唇，想起楚佩瑾这些日子以来对自己的各种用心，心下万分的不忍，终是转到了夏氏那边冷声说道：“夏氏，当年你既然已经错了一回何不一错到底？为什么偏偏这个时候闹将出来？”

    不管夏氏是出于什么原因，今日她武安候府的脸面是真的一朝丢尽了！！

    老夫人极少用这种不带一丝感情的语气跟夏氏说话，夏氏心中有鬼，因此整个人一晃竟是摇摇地朝着老夫人跪了下来！

    “母亲，媳妇……错了！”

    “哼——”

    老夫人重重地哼了一声，带着恼意瞄了她一眼说道：“错了？我看你是从一开始到现在就从来没有对过！！”

    夏氏抬头下意识地反驳道：“母亲，媳妇只是今日有些失了分寸……”

    “呵——”见她还在那里绞尽脑汁地狡辩，老夫人的脸上闪过一丝不耐：“失了分寸怎么还记得将萱丫头藏起来？说吧，到底是什么原因能让你对瑾丫头如此狠心，说出来让老身我也见识见识！！”

    夏氏脸色一白，呐呐地动了动嘴唇，终是不肯开口解释。

    秦嬷嬷扫了一眼清风堂里的人，除了她们这几个外，一旁的角落里几个姨娘和丫环婆子正支愣着耳朵听得起劲！秦嬷嬷眸色一冷，轻轻咳了一声！

    老夫人回神看了秦嬷嬷一眼，秦嬷嬷忙弯腰道：“老夫人，是不是将不相干的人都打发出去？

    老夫人冷冷地斜了那群人一眼，众人齐齐一缩脖子灰溜溜地跑了出去！

    “好了，现在这里没外人了，说吧！”老夫人说完这话，又看了楚佩瑾一眼，道：“你若是不说，恐怕失去的就不是一个女儿了！”

    老夫人暗示的话夏氏如何不懂？她是不想再看见楚佩瑾这个女儿，可是楚佩萱可是她放在心尖之上疼的，若是她在楚佩瑾的手里有个什么三长两短的，那可真是得不偿失！

    “娘——您救救女儿……”

    楚佩萱哑着嗓子白着一张小脸乞求般地看着夏氏！虽然之前夏氏在危急时刻将她护在了身后，可是夏氏推楚佩瑾的那一下在她的心里同时也产生了不小的震动！因为还有一个九妹妹存在，所以她不敢去赌自己在母亲的心目中份量会有多重！

    如今母亲对大姐姐如此的狠绝，她更加不敢赌大姐姐会不会为了报复母亲而将自己杀了泄愤！

    所以，除了哀求，她别无它法！

    夏氏看着宝贝女儿那苍白的脸色和无助的眼神心头一疼，终是狠了狠心道：“好！你不是想知道吗？我现在就告诉你！你根本就不是我生的，而是当年我的丫环春燕从一座庙里将你抱回来的！”

    “什么？？”

    老夫人饶是已经有了心理准备，可听到夏氏亲口所说还是忍不住惊呼一声！

    楚佩瑾的心口像是被一把锤子砸了一般钝钝的痛！

    原来，她真的不是夏氏的亲生女儿！

    原来，她竟然是被亲生母亲抛弃的孤儿！

    原来，她从一开始就被母亲嫌弃了！

    原来……原来，如此！

    楚佩瑾的一张俏脸此时白得如那冬日里晶莹的雪花，一双黑眸空洞得如无底的深渊看得念雪一阵的心惊胆战！

    老夫人紧紧地握着椅子身边的扶手狠瞪着夏氏：“当年你不是怀孕了吗？为什么又要抱一个孩子回来充数？？”

    这是她万分不解的地方！当年夏氏跟着武安候去任上没多久，武安候便传回家信说夏氏怀孕了，那个时候老夫人还为此高兴了很长时间，并去庙里为她求了张平安府让人带了过去！

    十月怀胎若是假的，她的儿子不可能被瞒那么久，所以，这中间一定是发生了什么她们都不知道的事情！

    楚佩萱一脸震惊地站在那里不错一眼地看着自己的母亲，她只觉得自己的脑子似乎有些不太够用了！

    母亲刚刚是说，大姐姐不是她亲生的吗？是吧？她没听错吧？

    如果这件事情是真的，那么从今往后，她岂不是成了武安候府的嫡出大小姐？

    突如其来的惊喜令楚佩萱整个人都有些晕乎乎的，丝毫没有注意到身旁楚佩瑾那已经变得越来越难看的脸色！

    就在她脸上的喜意还没有来得及绽开时，脖颈处突然一痛，楚佩萱两眼一黑竟是软软地倒在了地上！

    “你在做什么？？”夏氏声音尖厉而又恐慌！

    楚佩瑾拍了拍手掌拿脚踢了踢楚佩萱的屁股，漫不经心地说道：“她惊喜过度晕过去了！”

    秦嬷嬷原本还一脸沉重呢，经她这么一说，禁不住嘴角一抽，心情莫名地没那么压抑了！

    老夫人并没有理会楚佩萱如何了，她只想知道当年究竟是发生了什么事让夏氏不惜抱一个孩子回来充当自己的亲生女儿。

    夏氏狠狠地瞪了楚佩瑾一眼，忽然起身奔过来将楚佩萱紧紧地抱在怀里，然后小心地检查了一下见她并无大碍这才松了一口气！

    她就这么坐在地上抱着楚佩萱，并没有起身的打算！

    “怎么？还是不肯说吗？是不是要等老大回来了让他休妻呢？”

    老夫人想得有些深了！她怀疑夏氏当年怀的孩子根本不是她儿子的种，所以才会在外面抱了一个回来！这么一想，说不定跟她偷情的还是她儿子身边的熟人，不然，她怎么会想出这一招来？

    老夫人越想越觉得就是这么一回事，因此看夏氏的目光也越来越不善！


------------

第207章 身世之谜

    离清风堂不远的地方，景琰一脸阴沉地站在那里久久不语！

    原来，夏氏竟然不是她的亲生母亲！他的小鱼儿竟然是个弃婴！

    看着楚佩瑾有些孤寂的背影，景琰恨不得立刻马上奔到她跟前将她抱在怀里安抚一番！可是，现在，他却还不能出现！

    一提起亲生母亲，景琰如黑曜石一般的眸子里瞬间刮过一股风暴！他的小鱼儿这么好，究竟是哪个天杀的要将她丢弃？？可是，当他的脑海中闪过一个女人的容颜时，那杀意竟是慢慢地消散于无形！

    那边，老夫人一提到休妻，夏氏的脸色一白，她有些不敢置信地抬眸看着老夫人！

    “母亲，媳妇不过是抱了个弃婴回来养着，便是欺瞒有罪那也不该到了被休弃的地步吧？”

    老夫人冷冷地看着她：“你说的不错，是没到被休弃的地步。不过，你混淆我武安候府的血脉这事可是板上钉钉的事情，你自己说说看，按照族规该当如何？”

    夏氏身子一软几乎差点跌倒在地！

    按照楚氏的家规，混淆家族血脉者若是主母则一辈子关佛堂，若是妾室姨娘则沉塘或者乱棍打死！

    老夫人看她那样子，不屑地轻嗤一声，道：“你应该庆幸瑾丫头只是个女儿身，若是个男孩……夏氏，你该知道后果！！”

    夏氏身子一颤垂下了头一副颓败的模样！

    她忽然有些后悔！今天实在是太冲动了，结果将事情弄成了如今这副不可收拾的局面！若是再等等，再等到更合适的机会……就好了！

    老夫人看她那样子，心下也有些不忍！毕竟夏氏嫁过来之后并没有做什么对候府不利的事情，除了今天这一件外！

    “说吧，当年在边关究竟发生了什么事情？”老夫人问道。

    那一年她的长子才刚刚成亲没多久便被皇上派到了边关，老夫人心疼儿子和新婚的儿媳，因此做主让她陪着儿子一起去了任上！等到三年任期满夫妻两个回来的时候，他们已经有了一个一岁多的嫡长女了！

    楚佩瑾小的时候长得玉雪可爱，老夫人很是喜欢她，只是后来……

    老夫人想到了楚佩瑾自打被皇上赐婚给了三皇子后便开始三不五时地生病，现在想来，哪里是生病啊！！

    想到这里，老夫人再一次为夏氏的狠心而感到胆寒！

    夏氏并没有留意到老夫人的神色，许是因为感到地上有些凉了，她招呼胡嬷嬷过来将楚佩萱给抱了起来放到了一张椅子上，她自己也慢慢站起身来耷拉着肩膀走到老夫人跟前不远处重新跪了下来。

    “母亲，当年媳妇确实是十月怀胎生下了一个女儿，当时候爷还在外打仗，因为担惊受怕，孩子一生出来便有些弱症。媳妇担心奶嬷嬷照顾不好，是以打她生下来便放在我身边亲自照看。也是媳妇无知……”说到这里，夏氏似是想到了什么难过的事情竟是垂了头哭泣不止，过了半晌方才渐渐止住接着说道：“媳妇因为刚刚生产，又接连照顾了好几天身心疲惫，是以在她刚刚满了十天的节骨眼上因为睡得太死手臂不小心压到了她……呜呜……我可怜的女儿啊……她连丝声音都没有来得及发出就这么着……去……去了……呜呜……我不是个好娘亲！我该死啊！！”

    夏氏说到最后竟是泣不成声！

    老夫人一脸吃惊地瞪着她！

    她想东想西想了这么久，却是怎么也没有想到会是这样的！！

    秦嬷嬷也是惊讶得差点合不拢嘴！

    若说这世上没有发生过这类的事情那也是不可能的，可是，像她们这样有身份有地位的名门世家通常都会配备至少四个奶嬷嬷，为的就是担心一个人的精力有限照顾不好小孩子。所以，除了大夫人说起的这件事情，她还真的没有听说过京都之中哪家有发生过一档子事情的！

    秦嬷嬷暗暗叹息一声，微微摇了摇头。

    老夫人消化了这个消息后这才摇了摇头叹口气道：“既然事情已经发生了，那也不是你有意的，说开了不就没事了？将来等身子养好了还可以再生，你又何必非要去外面抱一个回来？”

    夏氏好不容易止住了哭泣，听老夫人这么一问，眼泪就又禁不住落了下来！

    “母亲容禀，当日生了女儿之后，媳妇便使人将消息传给了候爷，候爷大喜竟是一股作气击退了一波敌人的进攻，他传信回来说长女是他的福星，等他回来后要大肆操办女儿的满月宴！谁知……”夏氏哭道，“女儿没了，媳妇整日以泪洗面，一面后悔不该任性坚持自己带，一面又想着不知该如何跟候爷交待……后来……”

    夏氏抬眸看了一眼不远处站在那里低头头不知道想什么的楚佩瑾，动了动唇，终是继续说道：“后来，丫环春燕见媳妇实在是难过，因此便去边关那里的一座庙中为媳妇祈福，谁料想她进去后却在神龛下面发现了一个红色的襁褓，春燕上前一看，竟然是个小婴儿，她欢喜不已，认为是菩萨显灵了，于是抱着那小婴儿悄悄回了府里交到了媳妇的手上。”

    “媳妇一直沉浸在丧女之痛中无法自拨，是以当看到那个小婴儿时还以为是我那苦命的孩子回来了……所以……”夏氏紧紧地咬了咬唇瓣，红肿着一双眼睛望着老夫人，“母亲，您能体会媳妇当时的那种心情吗？当时媳妇真的是……没有办法了啊！！”

    楚佩瑾静静地听到这里，再看夏氏的目光时不由得闪过一抹复杂之色！

    老夫人长长地叹了一口气，半晌没有言语。

    她也是女人，也生了几个儿子女儿，她怎么能不知道失去骨肉的那种剜心之痛呢？

    “你且起来说话吧！”

    老夫人终是心头一软，看夏氏的目光也没有之前那般的凌厉了。

    “那你可知道瑾丫头的身世？她为何会出现在那座寺庙里？”

    夏氏的眸光轻轻闪了闪，下意识地看了楚佩瑾一眼，但却又很快转开，她伸手用帕子拭了拭眼角的泪水轻摇摇头，“媳妇并不清楚！”

    楚佩瑾忽然开口问道：“那当年抱着我的那个襁褓呢？”

    夏氏淡淡地瞄她一眼，语气轻飘飘地说道：“烧了！为了瞒过老爷，当初抱你回来时襁褓里所有的东西包括襁褓在内全部一把火烧光了！”

    楚佩瑾的心头一沉，一股冰冷的感觉霎时间包括了全身！


------------

第208章 一条密道

    再说刺客那边。

    夜风一路追赶着刺客直至一处偏院里面，只见那刺客身子一纵竟是直接跳进了偏院的其中一间厢房里面！

    夜风紧追不舍，并和随后赶来的神龙卫的人一同冲进了厢房里面！

    “咦？人呢？”夜风大惊，心头隐隐有了一丝不太好的预感！

    “娘的！这怎么可能？”神龙卫的那人也是吃了一惊！明明前后脚跟着进来的，怎么就不见了呢？

    武安候府的暗卫并其他几名神龙卫的人随后也跟了进来！

    “怎么回事？”

    夜风摇摇头，“快搜一搜，不过是前后脚的功夫，他肯定跑不远！”

    武安候府的暗卫被老夫人派来的是两个人，一个叫邵阳，一个叫邹放，他二人打小便老武安候买下，可以说，对于武安候府的熟悉程度比在场的任何一个人都要高！

    是以，他们两个面对这样的情况不是疑惑而是大大地吃了一惊！

    若说武安候府哪里最为隐蔽，那自然是暗室了！而武安候府中的暗室并不止候爷书房中的那一间，因此，武安候府地底下还有着几条不为人知的密道，而眼前的这间不起眼的厢房里面不巧便有一条密道！

    怎么办？

    邵阳跟邹放对视了一眼，皆从对方眼里看出了一丝犹豫！

    若是打开密道，武安候府的秘密势必要被外人知晓，尤其是眼前还有神龙卫在。可若是不打开密道，那就只能任由那个刺客逃走了！

    毕竟，谁也不知道那刺客会不会已经通过密道里面的其它出口跑走了呢？

    “你在这里，我去禀报老夫人！”

    邵阳无奈，只得点头，邹放看了一眼正在屋里四处翻看的神龙卫一眼快步闪身出了厢房。

    这边，老夫人正不知如何处理夏氏和楚佩瑾的事情，却意外地接到了邹放递过来的消息，她大大地吃了一惊！

    “怎么会这样？”

    老夫人想得很深，如果说这一次刺客能够找到密道躲起来不是巧合的话，那么神龙卫花了那么大的功夫在京都之中搜查刺客而查不到一丝的蛛丝马迹的原因便一清二楚了！

    如果暴露，那武安候府恐怕就要完了！

    不行！不能暴露！

    只是，那刺客又实在是太可恨了！

    老夫人想了半天忽然眸光一亮！她招手将邹放叫到了跟前，压低声音嘱咐了几句，邹放听得连连点头，然后快步离开。

    旁边，楚佩瑾还沉浸在方才夏氏所讲的那个与自己的有关的故事里并没有留意到老夫人那边的动静。倒是不远处一直观望的景琰看着暗卫离开的方向轻轻挑了挑眉。

    “夜影，跟上去盯紧了！不要让那刺客逃了！”

    “是！”暗处有人轻轻一闪便不见了踪影，景琰这才慢慢抬步进了清风堂。

    众人都没有想到四皇子景琰会出现在武安候府里。

    老夫人有些意外地看着他：“四殿下怎么来了？”

    景琰，目不斜视地上前谦逊地给老夫人见了礼，这才说道：“本殿接到消息说刺客出现了，因此带人追踪至此，之后在府门外遇到了王允王统领，如今府上已经被羽林卫包围了，他这会儿已经带人去捉拿刺客，必不叫那刺客再逃走害人。只是本殿不放心老夫人，因此过来看看！”说到这里，他扫视了一眼清风堂里，除了有些桌椅倒地之外并没有被破坏得太多！

    “四殿下有心了！”

    老夫人一想到府里自打出事后便一个下人都没有来禀报过，就连神龙卫统领和四皇子都进府了她竟然还不知道，心中不免对夏氏的管理生出一丝不满！

    “不知府上可有人受伤？”景琰说着，目光在楚佩瑾的身上掠过，又在那一直歪在椅子上的楚佩萱身上略停了停。

    老夫人眸光轻闪摇摇头道：“神龙卫来得及时，倒是不曾有人受伤，只是今日府里多是女眷，倒是不少人受了惊吓！”

    景琰点头，道：“这件事情终究是因那刺客而起，本殿自会将这期间的一切禀明父皇，老夫人不必担忧！”

    这个意思也就是说，皇上会出面安抚一下这些受惊吓的女眷们，让老夫人放宽心！

    老夫人没有想到四殿下竟然会说出这样贴心的话，面上的神情倒是一时缓和了不少！

    “如此那多谢四殿下了！”

    “如此，老夫人且休息吧，本殿告辞！”

    景琰说完，转身将目光放到了楚佩瑾的身上，恰好楚佩瑾也抬了头在看他，景琰忽然开口无声地冲她道：“放心，我在！”

    楚佩瑾竟是一下子看懂了！她的眼框忽然一红，一颗眼泪竟是就这么毫无怔兆地落了下来！

    景琰心中一紧，下意识地便想要过去替她擦干那泪珠，可一想到身后老夫人并夏氏等人都还在看着他，他只能强压下心头的悸动，闭了闭眼这才克制住自己的情绪。

    楚佩瑾垂了头不敢再看他，景琰顿了一下这才大踏步离开！

    府里出了这么大的事情，生日宴自然是没有办法再办下去了！老夫人让夏氏带了楚佩萱离开，又安抚了楚佩瑾几句这才亲自去花厅那边招呼那些客人们！

    眼下刺客一事还没有解决，女眷们也无法离开，老夫人只得让大厨房捡着一些简单的菜式做了一些给她们。

    傅妍君坐在花厅里心不在焉地吃着东西，朱锦华见状悄悄走到她跟前坐下说道：“三表妹，你说，楚大姑娘会不会根本不是武安候夫人亲生的？”

    傅妍君抬眸朝她眨了眨眼，道：“先前我悄悄让丫环去听了，听说，武安候夫人亲口说楚大姑娘不是她亲生的呢！”

    “啊！！”

    朱锦华瞪大了眼睛，感觉有些不敢置信：“竟然是真的呀？怪不得当时……她会那么做……”

    旁边不知什么时候探过来一个脑袋，“你们说的是真的吗？天呐，不会吧？”

    紧接着花厅里面便传出一阵阵的切切私语。

    傅妍君唇角微微一勾，露出一丝冷笑！

    既然你的身世暴露了，那便暴露得更彻底一些吧！这样一来，康王的婚事就要重新再议了！

    不过，因为出了这样的意外，傅妍君之前精心布置的局倒是用不上了，这倒是让她微微有些遗憾！

    膳食过后，刺客那边总算是有了消息，说是逃出武安候府后被抓住了。众人皆松了一口气，紧接着便三三两两地告辞了！

    一场生日宴过得惊心动魄的，是以当众人脚步匆匆地离开之后，关于生日宴会上所发生的事情也渐渐地在京都之中传开了！

    除了刺客出现在武安候府的事情之外，京都贵妇圈里传得最多的便是关于楚佩瑾不是夏氏亲生女儿的传闻！

    楚佩瑾并不知道外面所传的这些事情，因为自打从清风堂回来之后，她便病了！


------------

第209章 惋惜怜惜

    一群丫环急得围着她的帐子团团转，这眼看都一天一夜了，可是，楚佩瑾却像是睡着了一般毫无动静！

    念雪想起昨日在清风堂里发生的事情，知道楚佩瑾当时虽然看着还好，可是终究还是受了很大的打击，也不知道会不会一病不起！

    “怎么办？去禀了老夫人请大夫进府来给姑娘瞧瞧吧？”

    如今府里乱成一团，大夫人听说也病了，二姑娘好像也病倒了，二夫人柳氏虽然暂时接管了内院，可之前那些管事毕竟不是她的人，是以管起来一点都不顺心！很多事情都得等老夫人确认过了才能执行。

    翠竹犹豫了一瞬，扭头见自家姑娘面色苍白没有一丝生气，只得点头同意。

    翠枝见状，忙说道：“你们在这里守着姑娘，我去去就回。”

    荣康院那边，老夫人这会儿也是闹得有些心力憔悴，昨天为了抓那个刺客而又不会牵连到武安候府她也算是费了不少的心神，今儿一早起来便觉得头有些重，因此让秦嬷嬷免了她们的晨昏定省歪在榻上休息。

    翠枝来的时候，老夫人正在跟秦嬷嬷有一搭没一搭地说着话。

    红英进来将翠枝的话又传了一遍。

    老夫人想起楚佩瑾离开时那落寞的样子不免叹了一口气！

    “可怜的孩子！”

    老夫人一句话说完，挥了挥手，对红英说道：“你去跟翠枝说，好生请个大夫给她家姑娘瞧瞧，不要病得狠了。另外，”老夫人顿了顿，道：“叫她们好生侍候着，不要乱听那些闲言碎语！”

    “是！”红英应下退了出去。

    老夫人忍不住又叹了一口气，心中不免想起那个不日即将归来的长子。

    “若是老大得了这个消息还不知道会怎样呢！”

    秦嬷嬷也是有些惋惜！

    大姑娘长得好看，性格还好，又不主动惹事，多好的孩子啊，竟然不是武安候府的，哎！

    老夫人瞄她一眼，复又将眼睛眯起，淡淡地问道：“你是叹什么气？”

    秦嬷嬷在老夫人面前自是不敢藏着掖着，因此勉强挤出一丝笑意，道：“老奴就是想着大姑娘，有些可惜了！”

    老夫人眉头一挑，不动声色地问道：“可惜？可惜什么？”

    秦嬷嬷说道：“其实老奴觉得大姑娘确实挺不错的，虽然以前有些胆小，可是现在又乖巧，又孝顺，可惜她不是候爷的血脉……”

    老夫人眼珠子动了动复又闭上眼睛，叹口气，道：“这往后她在府里的日子怕是不好过了！等老大回来势必要让他将祖谱给改了！不过，你说，该怎么安置瑾丫头好呢？”

    秦嬷嬷心底一寒，明白老夫人这是不会再认大姑娘这个孙女了！跟了老夫人一辈子，她是知道老夫人的脾气的。其它的事情都好说，唯有血脉一事上绝对不容有一丝差错！

    秦嬷嬷不知道该怎么回答这个问题，若是可怜大姑娘吧，老夫人定然会觉得她是不是私底是收了大姑娘什么好处，若是往狠里说吧，老夫人又会觉得自己冷血了，左右都是落不着好！

    再说，大夫人那个人……大夫人！！！

    秦嬷嬷眸光轻闪，轻声说道：“老夫人，老奴可不敢乱说，您想想大夫人那个脾气，谁也猜不透她会做什么样的决定啊……”

    大姑娘的身世是交待清楚了，可是，昨天事情紧急，老夫人也还没有来得及问清楚夏氏对楚佩瑾的态度为何变得那般的厌恶了！更何况，夏氏虽然当年做得确实不对，但事情确实也是情有可原，根本还没有到休妻的地步，所以，夏氏如今对楚佩瑾还是有话语权的。

    想到夏氏，老夫人禁不住有些头疼！

    这事儿确实是有些棘手！

    夏氏这样子的若是捂得住还好，若是捂不住她怕是不能再出去代表武安候府赴宴应酬了，如此以来，她势必要在柳氏和杨氏之间挑选一个出来。柳氏没有当家理过事，为人又不够沉稳，杨氏倒是够沉稳了，可惜，老三却不是从她肚皮里生出来的……

    老夫人的内心纠结无比，越想越觉得事情纷乱如麻，一时竟是有些头疼不已！她让秦嬷嬷给她按按太阳穴，许是因为太舒服了，没过多久竟是睡了过去！

    秦嬷嬷小心翼翼地为老夫人掖了夜被子这才悄悄走出去寻了红英，让她去瞧瞧大姑娘，看看情况如何到时候好跟老夫人回话。

    那边，翠枝得了令连忙出府去给楚佩瑾请大夫，却不料刚出府门就那么巧的遇到了太医院的王太医，她像是见到了救星一般连忙将王太医往府里请。那王太医本就是受人之托，因此顺水推舟地跟着翠枝进了府中。

    王太医进来的时候，念雪跟翠竹等人正急惶惶地兜来转去，像个无头的苍蝇。如今一见王太医皆是眼睛一亮，像是瞧见了救星一般！

    “求王太医救救我家姑娘！”翠竹不知怎么的腿一软竟是一下子跪在了王太医的前面，王太医脚步一滞，心下又有些感动！楚大姑娘身边的丫环倒是调教得不错！

    “好了，你且起来吧，等老夫看看情况再说。”

    人都没有见着更没有诊过脉，谁也不好下结论。

    念雪急忙撩开帐子，将楚佩瑾垂在外头的一条手臂挪到床边，然后又体贴地给王太医搬了一张绣杌过来。

    王太医看了念雪一眼，这才坐下来给楚大姑娘把脉。

    过了不过一盏茶的功夫，王太医才起身。

    “怎么样？我家姑娘她究竟是什么病？”翠竹有些急切地问道。

    王太医皱了皱眉，刚想说什么忽然又顿住了。

    他的目光扫了一眼屋里的丫环们，这才淡淡一笑，道：“不用太担忧，你们姑娘就是忧思过度，身体并无大碍，休息一段时间就好了！”

    众丫环都不由自主地松了一口气！

    念雪有些不放心地跟着王太医出了门，然后又细细地问道：“我家姑娘吃不得药，太医您看她如今这样子该如何让她醒过来？”

    王太医犹豫了一瞬还是摇了摇头，道：“你这丫头就不用太过担心了，你家姑娘会没事的！”

    念雪眸光轻闪，知道王太医肯定是隐藏了一些什么东西不愿意说，因此她也就没有继续再追问。

    她只是想着，回头一定要禀报给主子，让主子去问问清楚。

    殊不知，王太医却正是受四皇子景琰所托去给楚佩瑾看病的。


------------

第210章 南越神女

    昨日因为刺客最终被抓，景琰跟着王允王统领进了一趟宫里，当着父皇的面又将事情的经过大致讲了一遍！不过，他却是省去了那刺客曾经ｊｉｎ ｒｕ过武安候府的密道一事。

    说起这个，景琰又不得不佩服王老夫人以及武安候设计的密道。那里面除了能藏人之外，竟然还能杀人！

    因为事先察觉到武安候府暗卫的不对劲，景琰让夜影悄悄跟着，却没想到夜影却发现那暗卫找了一处地方往里面放了一颗点燃的黑珠子然后盖了起来，不过是片刻的功夫，那暗卫又从那处地方进去，不多时便拎出了那个已经昏迷的蒙面刺客。

    当然，之后那个刺客被暗卫带到了府外面，然后故意又让人发现，之后抓住刺客便成了顺理成章的事情了！

    总算是抓到了那名刺客，皇帝龙心大悦，自然是准了景琰提出的安抚那些世家贵女的请求。

    倒是一直默不作声的康王景鸿面上晦涩难明！因为同一时间他收到了手下人递来的消息，说是夏氏亲口承认楚大姑娘不是她亲生的！

    如果真的是这样的话，那他就未必能娶得了楚佩瑾做他的王妃了！他的父皇是绝对不可能让他娶一个身世不明的女子的，哪怕那个女子从小便养在武安候府。

    或许，关于他的婚事，他该去问问自己的母妃了！

    景琰交完差事便立刻悄悄地又潜到了楚佩瑾的晴澜院，也正是因为他不放心楚佩瑾，所以才发现了楚佩瑾情况有些不对劲！

    景琰给她把了脉，发现她的脉像虽然看着很正常，但就是因为太正常了所以才引起了他的警觉！更何况，他无论怎么叫都没有将楚佩瑾给叫醒，在这样的情况下脉像还正常，那怎么也说不过去了！

    是以，他没有惊动候府任何人又离开了，只交待念雪和念夏她们小心守着，不要让任何人触碰到她。

    之后，他便亲自去找了王太医将楚佩瑾的情况同他讲了一遍，王太医心下也有些拿不准，所以才有了武安候府之行。

    王太医看完诊便坐着马车一路直奔醉仙楼，景琰已经在楼上等候多时了！王太医一进来，景琰便有些迫不及待地走上前去亲自迎了他进来，然后按耐不住心中的忧虑问道：“王太医，怎么样？究竟是什么原因？”

    王太医轻笑一声，道：“四殿下，照理说，楚大姑娘可是康王殿下的未婚妻，康王殿下怕是都没有你这般紧张吧？”

    景琰讪讪一笑，道：“王太医，你我的关系已经不是一年两年了，用得着这样笑话本殿吗？”

    王太医禁不住摸了摸山羊胡子，笑眯眯地说道：“就是因为跟你关系匪浅所以老夫才好心提醒你一句，别到时候一腔真心错付，徒留满腹伤悲啊！”

    景琰却是淡淡一笑，道：“王太医你大约还不知道吧？她，并非是武安候夫人夏氏所生，是以，她跟康王的婚事很快便可以不作数了！”

    王太医本人就只钟爱研究医术，自然不会去八卦这些事情，因此听景琰这么一说，却是有些吃惊！

    “不会吧？难道说，武安候的头上变颜色了？”

    因为跟景琰成了忘年交，两个人聊天的时候几乎都是荤素不忌的，是以久而久之，王太医说话也颇有些现代风了！

    景琰轻笑一声，道：“王太医，你的想像力不要太丰富了！听说，武安候夫人所生的女儿夭折，之后在外面抱了一个弃婴回来当成亲生女儿养大的。”

    说到弃婴两个字，景琰的心底沉了沉，强自压下心头的不适。他不希望楚佩瑾一直顶着一个弃婴的身份，是以，昨天他便命人去了当年武安候曾镇守过的那个边关查找线索。

    但愿夏氏所说没有虚言！

    “原来是这样！”王太医摸着胡须微微点头，“若是这么说的话，倒是有些说得过去了！”

    景琰听得他话里有话，心下一动，连忙问道：“到底是怎么回事？”

    王太医轻咳两声，调侃道：“出来这么久，连杯茶水都还没有喝一口，这说话恐怕就……”

    “您老人家请坐，本殿亲自给您倒茶！”

    景琰一面说着，也不招呼外面的小厮，亲自替王太医倒了杯上好的铁观音，这才在他旁边的椅子上坐了下来。

    王太医心满意足地喝了口茶水，咂吧了两下嘴巴，这才得意地斜了景琰一眼，道：“你小子，这是真的坠情网了？以往让你做这些事情的时候都是爱理不理的，今天倒是殷勤的很呐！”

    景琰瞪他一眼，道：“你没瞧见我这正着急的吗？还不说？”

    王太医没有直接回答他的问题，只是转而问道：“你对南越有几分了解？”

    景琰一愣，好好的不说小鱼儿的病情，却是提南越干什么？不过，他知道王太医不会无的放矢，必是有原因的，因此皱着眉头想了想，道：“确实有了解过，不过所知不多。本殿只知道南越神女的地位几乎可以媲美南越皇了，而且这一代的南越神女十几年前莫名的失踪，时值今日也不曾出现过，倒是异事一桩。”

    王太医道：“你说的不错！那你可知为何南越神女会有如此崇高的地位吗？”

    景琰道：“听说南越神女能够呼风唤雨，保南越国泰民安，是这个原因吗？”

    王太医摇了摇头，道：“你说的只是一些明面上的传闻，而南越神女真正的本领还不是这些。”

    景琰大奇，“难不成，南越还真有神人出现指点神女？”

    他可是听说，南越神女并非一代传一代，而是上一代神女在普通人中慧眼识珠选出一位天赋异禀的女子做为神女的继承人，当上一代神女羽化成仙之后，继承人便可以名正言顺地行使神女职责了！

    当然，对于什么羽化成仙的传闻他也就是听听罢了，并不曾当真！毕竟，若是南越真有神仙相助，那么这一片大陆大约也就成了南越的天下了，根本用不着分成这么多个国家！

    王太医笑说道：“哪里有什么神人？不过是想要让神女的身份神秘一些罢了！”

    “那你为何刚刚又说神女有些真本领？”

    王太医道：“神女的本领多的老夫也不十分清楚，不过却是其中有一项老夫还是知晓的。那就是符咒之术！”

    景琰一愣：“符咒之术？”


------------

第211章 符咒之迷

    “不错！”

    王太医慢条思理地品了几口铁观音，然后对景琰道：“回头将这个包两斤给我，味道不错！”

    景琰微微一笑看他一眼，道：“那也得看你说的好与不好了！”

    王太医一噎，翘着胡子瞪了他一眼，道：“你这小子，真是小气！”

    景琰的唇角扬起一抹好看的弧度：“本来还想送你二两雪顶云雾呢，看样子大约是……”

    “别、别呀！”王太医连忙大叫，“快问快问，我知道的统统都告诉你！”

    开玩笑嘛！那可是茶中极品呐，听说只有皇上那儿有存货，若是自己也有机会尝尝……啧！啧！死而无憾了！

    呀！呸！呸！自己这是在乱说什么呀！！

    王太医心下对自己万分的不齿，可没办法，除了研究医术，他也就只剩下品茶这一爱好了！

    “说起这个符咒之术，这可是南越自古流传至今的秘术，听说神女通过符文施展咒术可以通天达地，祛病消灾！当然，这是一般的符咒。还有一种符咒就是可以将符文置于被施咒者心口，通过特殊的手段将符咒隐于被施咒者心脏里面，以达到某些特殊的目的。”

    王太医说完，脸色微微有些凝重，他看了眼景琰已经开始慢慢阴沉下来的脸色接着说道：“你也知道，符咒这东西，若是心存善念的话自然是好的，若是心存恶意，那对于被施咒者来说，后果不堪设想！”

    景琰的眸光晦涩深黑，紧紧抿着双唇，就连那棱角分明的下颌也崩得紧紧的，说出的话仿佛是寒冬里的冰渣子！

    “你说了这么多，是不是想说楚大姑娘的身体里被人下了符咒？”

    说完这话，景琰的后槽牙被咬得格格响，王太医诧异地看他一眼，然后声音低沉地点头说道：“不错！她的心脏里确实被人下了符咒，不过可惜，我对符咒所知不多，并不能看出究竟是什么效果的符咒。”

    景琰不由自主地紧了紧自己的拳头，脸上的神情一瞬间变幻莫测，声音很是低沉！

    “她之前不是一直都好好的？为什么会突然出现昏迷不醒的情况？什么时候她才能醒过来？”

    一连串得问题问得王太医有些发懵，不过，他很快整理好思绪回答道：“符咒若是没有被激发的话被施咒者是不会有任何感觉的。”

    景琰心头一跳，挑眉看着他道：“你是说，她身体内的符咒被人激发了？为什么？”

    王太医白了他一眼，道：“你问我？我问谁去？老夫若是知道的话，老夫岂不是也可以当南越的神女了？啊！呸呸！是神……呃？神男？似乎不太合适，要不，神子？圣子？”

    “打住！”

    景琰看他那没完没了的样子不免一阵头疼！

    “能不能说重点？”

    “呃？重点？重点是什么？”王太医回过神来一脸的呆样！

    景琰咬牙，忍了又忍才没有将拳头挥到王太医的一张老脸上。

    “楚大姑娘什么时候能醒过来？”

    “哦！你问这个呀！”王太医摸了摸山羊胡子沉吟了一阵方才说道：“看情况吧，这个我也不能下结论。不过，有一点你可以放心，她的身体并没有别的问题。”

    听他这么一说，景琰略微松了一口气！

    只要他的小鱼儿没事就好！

    打发走了王太医，景琰又处理了一些事情，总算是挨到了天黑，这才又悄悄地潜入了楚佩瑾的房间。

    念雪忠心耿耿地守在床边，稍远的地方，翠竹和翠枝原本拿着绣棚子正在刺绣打发时间，忽然就双双趴倒在了桌案上！

    念雪神情一动，知道是主子来了，连忙起身。

    “她怎么样？”景琰上前小心翼翼地掀开帷帐看向床上的人儿，只见她巴掌大的小脸平静而又自然，面色略略有些苍白，不过却并没有到失了血色的地步。

    “姑娘无事，属下这一整日都在看着，她的呼吸平稳而又绵长，并没有任何的不妥之处！”念雪说完，眼里闪过一抹疑惑，“主子，楚大姑娘究竟是怎么了？”

    景琰抿了抿嘴唇摇了摇头，“目前还不是很清楚！你先出去吧！”

    念雪一愣，不过很快福了福身退了出去。

    景琰直到念雪走到门外面后，他这才在楚佩瑾的床边上坐了下来。

    “丫头，你能听见我的话吗？你知不知道你这个样子让我好担心？”

    景琰一边说着，一边执起楚佩瑾的手轻轻地缓缓地替她捏着指尖——这样可以刺激到也周身的经络，让血液流动的稍快一些。

    “丫头，你可一定要快点醒过来，知道吗？夏氏不是你的亲生母亲，所以才待你不好的；我相信，你的亲生母亲一定会在这个世界的某个角落日夜盼着你能出现在她的眼前……丫头，再告诉你一件事情，我已经使人去边关查你的身世了，若是你愿意的话，到时候咱们一起去找他们，好不好？”

    床上，楚佩瑾依旧是一动也没有动，只是被景琰抓着手中的指尖却是轻轻地颤动了一下。

    景琰很快就感觉到了，他眸子一亮，心情更是万分的激动——原来，他的小鱼儿能够听到他说话的，真是太好了！

    知道这个方法有用，景琰干脆将她的另一只手也拉过来反复地按摩着指尖的穴位，然后又一面絮絮叨叨地跟她讲着一些前世她不知道而他又熟悉的不能再熟悉的事情！

    “你还记得你第一次揍我的事情吗？那天我被你打个鼻青脸肿的，回家后被我爸看到了，问我是怎么回事，我没说实话。其实当时不是为了维护你，而是我觉得自己一个男孩子竟然被一个女孩子给揍了，说出去会是件很丢脸的事情，因此，便说是不小心摔的。可能我那时候还不太会编谎言吧，结果我爸便去了学校找了校长……之后，你打人的事情就被老师知道了，其实，那真不是我告的状……”

    “还有，你还记不记得高三那年放在你书包里的那封情书？虽然署名不是我，但内容却是我写的，可是，后来情书被他送出去后我便后悔了！真的，你可能一点感觉都没有吧，可是，正是因为那封情书我才发现自己对你究竟是一种什么样的感情……小鱼儿，请你原谅我的迟钝……”

    “所以呢？”

    “呃？所以？？小、小鱼儿你醒啦？”景琰原本沉浸在对往事的回忆中，突出其来的声音令他整个人一震，看着床上不知何时已经睁开了眼睛的楚佩瑾一时竟是傻在了那里。


------------

第212章 并不简单（为投月票的亲们加更）

    楚佩瑾感觉自己的身子前所未有的虚弱，因此即便是醒了过来也只能就这么静静地躺着，连起身的力气也没有。

    景琰一脸的傻笑，紧接着却是双眸一红伏下身将楚佩瑾整个紧紧地抱在了怀里。

    “你没事真是太好了！丫头，谢谢你……谢谢你又回到我身边……”

    楚佩瑾感受着身上那炽热的温度以及来不及掩去的轻微的**眼眸中渐渐漾出一层水雾，这个傻瓜！

    她努力地眨了眨眼逼退了那有些温热的泪意这才轻轻抽了抽鼻子嗔道：“胡说什么呢！我不过是困了睡了一觉而已！”

    景琰直起身，刚刚有些失态的情绪很快恢复了正常，不过他仍是眼睛一眨不眨地看着她，顺着她的话活跃气氛：“真的只是睡了一觉吗？”

    楚佩瑾点点头，似是想起了什么，故意板着脸说道：“所以后来但凡是对我有好感的男孩子都被你使计给赶走了？”说到最后，景琰甚至都听到她磨牙的声音。

    景琰脸上一赦，颇有些不自在地别过眼，有些讪讪地说道：“呃？我不是觉得你那时候准备高考了不能让你分心嘛……”

    “哦……”楚佩瑾微微挑了挑眉头，“既然你这么体贴，那你告诉我，那封情书又是怎么回事？”

    景琰一噎，顿时便有些英雄气短！自己亲自将把柄送到她的手中，这可真是自作孽，不可活呀！

    “那个，你为什么会晕倒？”

    楚佩瑾一愣，知道他是害羞了，心底微微有了一丝甜意，因此便也不再提情书的事。她转了转眼珠子瞧了一眼周围，有些不解地问道：“我不是困了睡了一觉吗？怎么会是晕倒？”

    景琰脸色一变，“你一点异常都没有感觉到？那你是否还记得那天发生过的事情？”

    楚佩瑾便是再迟钝也察觉出事情有些不对劲了，她动了动身子，还是有些无力感，她只得接着问道：“我睡了很久吗？”

    “倒是不久，昨天下午到现在了！”

    楚佩瑾愕然！

    “怪道我现在浑身一点力气都没有……你、你能不能扶我起来？”

    景琰听她这么一说，却是一脸凝重地执起她的手腕替她把了把脉。这一回，他明显地感觉到楚佩瑾的脉像有些沉而无力，明显的身体虚弱到了一定的程度的脉像。

    “怎么会这样？”景琰喃喃不解。

    “怎么啦？”

    景琰定了定神，决定回去就找王太医问问，因此不动声色地安慰她，“没事，就是身子虚了些，回头让念雪给你煲些参汤补一补！”说着，他小心翼翼地将楚佩瑾从床上扶了起来，又在她身后放了个大迎枕让她靠着，这才起身去给她倒了杯水递到她嘴边。

    “先喝点水，一会儿让念秋给你弄点吃的，她的手艺还不错。”

    楚佩瑾就着他的手喝了几口这才觉得好了一些。

    “你跟我说说，从清风堂出来后可有发生过什么特别的事情？”

    提起清风堂，楚佩瑾暮然想起在那里面发生的一些事情，她的眸色暗了暗。

    原来，一直以来她的感觉根本就没有错，自己真的不是夏氏的亲生女儿。如此一来，她之前那般的对自己倒是可以理解了！只是，她还是有些不太明白，就算只是一个养女，这么多年了终究还是会有些感情的吧？

    可是，在夏氏那里，她没有感觉到一丝的母女之情，这令楚佩瑾百思不得其解。

    “怎么啦？可是发觉哪里不妥？”景琰略有些紧张地望着她。

    楚佩瑾的思绪又往下继续，因为夏氏情绪太过激动，老夫人心一软打发她和二妹一并回去了，之后她又安慰了自己几句也将自己打发走了。

    之后，她带着念雪往回走，一路上并没有遇到什么人，接下来便是回到屋里，喝了翠竹递过来的一杯茶，然后就觉得有些心神俱疲的感觉，再然后……她似乎就什么也记不起来了！

    楚佩瑾想到这里，摇了摇头，道：“并没有什么异常情况。就是回来后觉得有些疲惫，然后就上床睡觉了，睡着之后……”楚佩瑾的脑海中忽然闪过一个什么画面让她感到即熟悉又陌生。

    “你梦到什么了？”景琰瞧着她的神情有些不太对，忙问道。

    楚佩瑾努力想了一阵这才缓缓地说道：“好像是梦到了一些奇怪的事情，有高塔，还有一个女人，其它的我就想不起来了！”

    景琰面色微微一变，随即掩去眸中的那一丝震惊之色，沉声说道：“你是说，你梦到一座高塔？”

    楚佩瑾点头，道：“是的，好像是很高的样子，我想上去，可是一个女人拦着不让我去，之后……之后我便听到你说话的声音了！”

    景琰的心里一沉，隐隐觉得楚佩瑾的身世似乎并没有那么简单！

    “没事了！”景琰安慰她道，“那不过是个梦而已，等你的身体养好了自然就不会做这些乱七八糟的梦了！”

    “说的也是！”

    楚佩瑾知道，一般人的身体处在极度虚弱的情况下时特别究竟做恶梦，亦或者出现什么‘鬼压床’的情况，所以，赶紧恢复健康才是她当前的第一要务。

    景琰想起夏氏之前说的那些话，有些犹豫地看着楚佩瑾，最终还是忍不住轻声问道：“你如今不是武安候府的嫡长女了，以后……有什么打算吗？”

    楚佩瑾淡淡地扯出一丝笑意，看着他揶揄地说道：“这不是正合你意吗？我既然不是武安候的嫡长女，跟康王殿下的婚事自然也就跟我没有多大的关系了，说实话，虽然事情有些出人意料，但于我而言却是好事一桩，就是可惜了……”

    “可惜，可惜什么？”

    景琰以为楚佩瑾失了与康王的婚事有些遗憾，因此话里不免带出些酸味儿。

    楚佩瑾瞥他一眼，道：“就是可惜了真正的楚佩瑾一心盼着嫁入康王府，谁也料想不到，结局会是这样的！”

    景琰一愣，不觉开导她道：“像她从前的那种性子，这个婚妁大约也是保不住的，所以，你也就不必替她遗憾了！”

    楚佩瑾点点头，轻叹了一口气，不再想前主的种种。

    景琰见她精神依旧不佳，想着该去问问王太医，因此嘱咐了她几句后便离开了。

    楚佩瑾唤了念雪进来给她弄了些吃食这才又重新趟下睡了过去！

    第二天一大早，楚佩瑾便被外面不轻不重的响声给吵醒了！她并没有立刻叫人，只是静静地听了一会儿，却是越听脸色越差！


------------

第213章 见风使舵（为投月票的亲们加更）

    外面是她二妹楚佩萱的声音。

    “如今大家都知道了，她可不是我娘亲生的，最多只能算是养女。既然是养女，自然是用不着这么多人侍候的，所以，本姑娘现在让你们去洗衣房那也是抬举你们……”

    “二姑娘，这、这事恐怕得经过老夫人和大夫人的同意吧？”翠枝有些不服气地说道。

    楚佩萱冷哼一声，道：“本姑娘如今可是候府里头的嫡出大姑娘，你们这些奴才以后可千万别叫错了！”

    “那、那我家姑娘她……”翠枝心下有些惶惶不安。

    “至于你家姑娘嘛……”楚佩萱转了转眼珠子，掩唇轻笑一声，道：“不如以后就叫她表姑娘就好了，反正等爹回来她就不再姓楚了！”

    翠枝愕然！

    见两个贴身的大丫环都被自己给震住了，楚佩萱的心情更加的高兴了！她挥了挥手，道：“都别愣着了，刚刚点到的几个赶紧去洗衣房那边找姚嬷嬷报到，免得晚了连个活都没得干。若是没活干的候府自然是不会白养着你们的，所以嘛……”

    “所以什么？什么时候候府轮到你当家了？”

    楚佩瑾不知什么时候出现在了正房的门口扶着门框冷眼看着楚佩萱。

    楚佩萱迎上她那凌厉的眼神瞳孔一缩整个人的气势莫名地低了下来，不过，她忽然又想到自己才是正经的候府嫡长女，瞬间又硬气了起来！

    “轮不轮得到我当家你一个被爹娘丢弃的来路不明的人可没有资格说，识相的就该夹起尾巴做人，不要以为自己还是武安候府的嫡长女！”

    楚佩萱极不喜欢自己嫡次女的名头，因为楚佩瑾的嫡长女身份，与康王殿下的婚约便理所当然的落在了她的头上，跟自己一点关系都没有；因为嫡长女的身份，她不得不在外人面前尊称她一声姐姐，虽然她一点也不想开口叫她……

    现在好了，多亏了母亲说出真相，不然，压在自己头顶的这块臭石头也不知道要膈应她多久呢！

    楚佩瑾的胸中一股无名的怒火升腾！楚佩萱的那句‘被爹娘丢弃的来路不明的人’深深地刺激着她的神经！

    她忽然快步走到楚佩萱的跟前冷冷地瞪着她，“有本事你将刚刚的话再说一遍！”

    楚佩萱没想到到了如今的这个地步，她竟然还敢在自己的面前耍威风，是以整个人竟是被吓了一大跳，下意识地就往后退了两三步！

    “你……你要干什么？”

    “你说呢？”楚佩瑾说完忍不住磨了磨牙，整个人又往前逼进了一步！

    楚佩萱脸色一变，连忙大叫：“你别过来！！”说完，又恶狠狠地冲着身边的丫环们吼道：“你们都是死人啊？还不赶紧给我拦住她！她疯了！”

    丫环们虽然面对楚佩瑾那铁青的脸色有些犯憷，但如今楚佩萱才是候府的嫡长女一事已经在府里府外传得沸沸扬扬了，可是大夫人和老夫人都没有出来澄清，所以说，这事肯定就是板上钉钉的了！

    是以，听到楚佩萱的命令，几个丫环连忙奔上前来将她紧紧地护在中间，一群人齐齐怀着戒备的眼神紧盯着楚佩瑾。

    楚佩瑾好整以暇地抱着双臂看着被人围着的楚佩萱，唇角勾起一抹好看的弧度！

    “不错嘛，倒是挺有嫡长女的范！不过，你这样做不怕传到外面坏了你的名声吗？”

    事情刚刚一传出来她就急巴巴地跑过来欺负她，若是真的传出去了，楚佩萱怕是会落得个刻薄寡恩的坏名声。

    楚佩萱脸色忽地一变，整个人都有些不好了！

    “你敢！！”

    楚佩萱有些色厉内冉。

    “你看我敢不敢！”楚佩瑾冲她轻轻挑了挑眉。

    楚佩萱的身子轻轻抖了抖，禁不住气得一张俏脸一阵红一阵白的，自己真是太沉不住气了！

    她看了一脸平静的楚佩瑾一眼，知道若是自己做得太过了怕是会适得其反，因此只得轻轻咬了咬唇瓣，看了楚佩瑾一眼，泫然欲泣！

    楚佩瑾见状差点笑出了声！

    “你可别这样！我跟你说啊，我不是男人，是做不到怜香惜玉的，所以啊，你这样子对我没用的！”说完，忍不住咧嘴笑了起来。

    楚佩萱一噎，脸上的委屈表情顿时就做不下去了！她恨恨地瞪了楚佩瑾一眼，甩了甩袖子娇喝一声，“还不赶紧走？”便转身急步离开了！

    翠枝直到这个时候方才回过神来，她一脸崇拜地跑过来看着楚佩瑾，道：“姑娘，您真是太厉害了！”

    楚佩瑾看她一眼，道：“怕去洗衣裳？”

    翠枝呼吸一窒，脸上微微有些窘色，然后呐呐地说道：“奴婢确实怕去洗衣裳，不过奴婢更怕没机会再侍候姑娘了！”说完这话，眼框一红，险些落泪！

    自打二姑娘生辰之后到现在，大夫人和老夫人都没有派过人来看望自家姑娘，加之府里关于姑娘不是大夫人亲生的传闻，如今她们这个晴澜院是越发的冷清了！

    府里的人惯会见风使舵，如今二姑娘妥妥的有可能会成为武安候府的嫡长女，是以那些巴结逢迎的更是无所不用其极。她们晴澜院的伙食明显的没有以前那般的好了！

    楚佩瑾心口微酸，不过脸上却是一派的平静之色。

    “别想那么多了！即便是我不再是候府的嫡长女，相信老夫人她们也不会亏待于我的！”当然，若是真的亏待她了，她便可以借此离开这个地方了！

    翠枝使劲地点头，姑娘说什么都是对的！

    “姑娘，您还是先进屋吧，身体刚刚有些起色，就不要再吹冷风了！”

    翠枝说完，扶着她进了屋里。之后便张罗着端了水给姑娘梳洗。

    楚佩瑾扫了屋里一眼，道：“翠竹呢？”

    翠枝一面准备东西，一面头也不回地说道：“昨天晚上着了凉，这会儿恐怕还在屋里躺着呢！”

    楚佩瑾这才想起昨夜自己醒过来时似乎瞧见翠枝和翠竹两个人趴在桌案上一动也不动的，应该是被景琰的手段给弄晕过去了！

    想到这里，她心下略微有些过意不去，因此叮嘱道：“回头你去瞧瞧她，若是严重的话就请个大夫给她看看，缺银子的话就找念雪，她那里还有一些。”

    自打上次发现姜嬷嬷吃里爬外之后，她这屋里的银子都一并交给念雪收着了。姜嬷嬷捞不到好处，整日里也不怎么来楚佩瑾的跟前晃悠了，反倒是去大夫人和二姑娘那里去得比较勤。

    翠枝眼框一热，忙说道：“姑娘放心，奴婢省得的！”

    正说着话，念雪和念夏拎着早膳走了进来，不过，她们两个人的脸色似乎并不怎么好看！


------------

第214章 换个称呼（为投月票的亲们加更）

    楚佩瑾睡了一个晚上后发现自己的身体似乎又恢复得跟之前一样了，她觉得疑惑不已！看着镜子中那肤色健康的自己，她真怀疑昨晚上的一切是不是一场梦境！

    翠枝替她挽了个简单的发髻，插了一对碧玉簪，这才停手。

    “姑娘，今天的早膳……不太好……”

    念雪有些犹豫地禀报，然后小心地看了眼楚佩瑾的脸色，嗯，比昨天看上去好很多了！

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，看着那两个放在桌子上还没有打开的食盒。

    “怎么不太好？打开来我看看！”

    念雪和念夏互相看了一眼，这才将食盒的盖子掀开，从里面取出了两盘素菜和一碗粥。

    如今天气冷了，是以蔬菜的品种并不很多，但是前些天她的早膳还是四个菜一碗粥并且外加两个包子，如今倒好，不说味道如何，就从量上而言就一下子减掉了一半！

    翠枝扶着楚佩瑾走过来朝桌上一看顿时瞪眼！

    “姑娘病了身体不好，怎么……这、这是什么东西？”翠枝指着那一盘腌制的酸菜两眼瞪得有铜铃那般大！

    念雪忍不住愤愤然道，“厨房说如今蔬菜紧张，所以只能如此将就一下了！”

    当时，那厨房管事婆子一脸的盛气凌人，说出的话更是十分的不中听，她那会儿若不是因为念夏拉着，怕是差点一个拳头就挥到她那肥肥的脸上了！

    楚佩瑾看了看，不动声色地坐下来拿起筷子尝了一口。

    “姑娘，您——”念雪轻呼出声。

    她原以为姑娘会生气的。

    楚佩瑾微微皱了皱眉，道：“虽然咸了点，不过味道还过得去。”说完，她慢慢地就着咸菜默默无声地将那碗粥给吃完了。

    念雪看她那一脸平静的样子，不知为什么眼睛却是红了！她一面收拾东西一面对楚佩瑾说道：“姑娘，您想吃什么，奴婢去外面给您买回来，咱们手里有银子的！”

    “嗯，好主意！那就这样定了吧！”楚佩瑾看着念雪吩咐道：“以后大厨房的饭菜还是照样往回拿，不过咱们却是可以从外面悄悄地买东西回来吃，不必省！”

    既然她的身份已经暴光了，那么她被赶出候府怕也是早晚的事情，之前皇上赏的百两黄金她还没有怎么花用，将来离开候府势必要留下。

    既然拿不走，那干脆就花光算啦！不过，话又说回来，百两黄金花起来似乎也要些时日……

    想到这里，她心里一动，不由得又想出一个好主意！

    等到翠枝收拾了东西下去，楚佩瑾这才将念雪叫到了跟前细细吩咐了一通。

    念雪听得愣了一愣然后瞪眼看着她，“姑娘，您确定您真的要这么做吗？”

    她觉得姑娘此举真的是有些太疯狂了！那可是百两黄金呐！换成铜板的话……哇！好像真的很多啊！

    “当然！既然如今外面传言传得这么厉害，府里也没有人澄清，那就是说她们也是希望我的身份大白于世的。既然如此，我当然要趁机做点什么扬扬名声啦，不然将来武安候府做得再绝也没人觉得不合适！”

    念雪的嘴角抽了抽，见楚佩瑾主意已定，只得照办！

    念雪刚刚离开，楚佩瑾这边便来人了。这一次，来的是夏氏身边的大丫环喜鹊。

    “姑娘，大夫人病了，要您过去侍疾！”

    喜鹊福了福身，将来意表明。

    翠枝却是一脸的不高兴，她面色不善地看着喜鹊，道：“你不知道我家姑娘从那天回来后便病倒了？今儿这才刚刚有点起色，怎么去侍疾？”

    喜鹊却是并不恼，只和颜悦色地对翠枝说道：“翠枝妹妹也不必着恼，奴婢也只是个传话的。”

    言下之意，你跟我叫板是没有用的，有本事，你去跟大夫人叫板啊！

    翠枝气结，可喜鹊说的也没有错，拿主意的也不是她。她有些忧虑地回头看着楚佩瑾，“姑娘，您看……”

    楚佩瑾知道自己的身体应该是没有什么大碍了，她也很想从夏氏那里再得些关于她亲生父母的一些资料，因此温和地点点头，对喜鹊说道：“既然夫人病了，做人子女的去侍疾也是应当应份的，你且先回去禀明夫人，我随后就到！”

    喜鹊原以为楚佩瑾会闹情绪不肯去呢，却没料到她竟然这般的配合，这让她有些意外！不过，终究是大夫人跟前的贴身丫环，心中虽然惊讶面上并没有表现出任何不妥。她得体地行了礼便规矩地退了出去。

    直到喜鹊走远了，翠枝这才跺了跺脚，道：“姑娘，大夫人这样做分明就是想要磋磨您，您可千万别中了她的圈套啊！”

    楚佩瑾笑了笑对她说道：“你就不用担心了，你家姑娘我自有分寸。一会儿叫念夏陪着我过去吧，你守着屋子！”

    “是！姑娘万事小心！”

    楚佩瑾带了念夏往霓裳院走，一路上不时的有丫环躲在不远处看她，那目光或是同情或者怜悯，或是鄙夷，或是不屑……倒是让她一下子见识到了人情百态，心里一时十分的感慨！

    虽说逢高踩低是人之常情，只是她倒是没有想到，这事儿不过就是刚刚起了个头，这些人便都憋不住的出招了！

    她冷冷地哼了一声，不免为这幕后之人幼稚的手段而叹息！这样的招数于她而言一点用都没有，真是难为她想得出来！

    “姑娘，她们实在是太可恨了，要不要奴婢悄悄地教训她们一顿？”念夏压低了声音问道。

    楚佩瑾摇了摇头，道：“不必理会！你若是生气岂不是正好如了她们的意？”

    念夏一愣，随即有些恍然。但紧接着又恨得咬牙切齿！这招虽然看似有些弱，可是胜在它好用啊！

    你不生气，那就只能白白地受些辱；你若是生气，又正好给对方借机发难的机会……

    不管你怎么应对，总之你肯定落不着什么好！

    进了霓裳院，远远地楚佩瑾便闻到一股子浓浓的汤药的味道，她蹙了蹙眉，强忍着胃部的不适带着念夏走了进去！

    喜鹊见她果然肯来侍疾还是愣了愣，但却很快规矩地带着楚佩瑾转过正堂进了里面夏氏的卧房。

    夏氏的卧房里皆挂着青一色的湖绿绞纱帐子，秋蝉见有人进来，连忙起身将帐子一一挂起，楚佩瑾这才看清纱帐里面的情况。

    紫檀贴皮雕瑞兽花卉床上，夏氏正面色苍白地躺在那里，远远看上去整个人仿佛老了一大截似的！

    楚佩瑾走近了几步眸光复杂地看着她，“大夫人，我来看您来了！”

    从母亲变成了夫人这个称呼，屋里的人都愣了愣，随即齐齐沉默！

    府里皆传是大夫人亲口承认了大姑娘并非夫人亲生，既然如此，大姑娘叫夫人似乎才更合理一些，不是吗？


------------

第215章 故意刺激

    夏氏听到动静缓缓睁开眼睛，当她看到是楚佩瑾一脸平静地站在她的床边是明显的愣了愣！

    知道自己是个弃婴她难道不伤心不难过吗？还是说，她这是准备来自己跟前献殷勤，让自己不要冷落她？

    那天，她被形势所迫不得不将藏了十几年的秘密亲口说出来，之后，也不知道是因为觉得解脱了还是气恨的，一回来之后她就病倒了！

    恍恍忽忽间，她觉得自己仿佛又回到了十四年前的那个春天……她抱着自己刚刚生下来的宝贝女儿轻轻地为她哼着曲子哄她睡觉，紧接着女儿便一天天地长大了，直到有一天她要嫁人了，她哭得死去活来舍不得女儿，可惜，女儿走后似乎一直都没有回来看过她……

    这些日子，她一睡着便总是梦到自己独自一人在门外翘首等待，等待着宝贝女儿能够回来抱着她叫她娘亲……

    同样的梦反反复复地做了多次，她觉得自己已经几乎快分不清楚哪些是梦哪些是真实的了！

    直到现在，当楚佩瑾这张熟悉的小脸出现在她的眼前的时候，她才终于将自己从梦境之中拉回到了现实！

    “你来这里做什么？”

    夏氏对楚佩瑾的厌恶几乎已经渗入到了骨子里，哪怕是现在两个人的关系已经公开了，她仍然无法心平气和地面对这个从小就养在身边的小姑娘。

    楚佩瑾皱了皱眉，颇有些不解地看了一眼旁边站着的喜鹊，然后说道：“不是您使人唤我过来的吗？”

    夏氏怔了怔，转了转眼珠子，瞧见秋蝉和喜鹊都在跟前侍候着，便蹙了眉头不悦地说道：“这件事情到底是怎么回事？”

    难不成，自己一倒下，她们就想反天了？

    喜鹊也没有想到大夫人醒过来后竟然什么都不记得了，她脸色一白，忙垂了头低声回道：“回大夫人的话，奴婢是听了胡嬷嬷的吩咐去请的大姑娘。”

    “胡嬷嬷？她人呢？”不是喜鹊擅自作主张，夏氏心头一松，对于胡嬷嬷她还是很信任的，是以声音没有之前那般的咄咄逼人了！

    “奴婢这就去叫！”喜鹊应声转身跑了出去。

    楚佩瑾心中有疑问，因此自顾自地搬了张绣凳坐到了离夏氏床边三尺之外的地方。

    夏氏看着她的动作眼神轻轻闪了闪，然后闭了眼睛干脆不去看她。

    楚佩瑾看她那样子禁不住抽了抽嘴角，她这是不打算配合的态度？想到这里，她微微勾了勾唇角！反正她也没有期望夏氏会好心给她提供线索，因此一面招呼秋蝉给她倒茶，一面开始装作漫不经心的模样跟夏氏聊天。

    “夫人那天说我是您的丫环春燕从外面抱回来的？您是不是因为一直不太喜欢我这个女儿所以才故意编了这么个故事？”

    夏氏没有想到她竟是对这件事情产生了疑问，心头不禁一冷！这丫头莫不是还打算当她的候府嫡长女？

    “你想多了！”

    夏氏冷哼！

    楚佩瑾微微一笑，道：“夫人，您瞧，您这个故事里头最重要的人物春燕已经不在了，连包着那个女婴的襁褓你也说烧掉了，如今您可是一点证据都没有的在说我不是您亲生的！夫人，您不喜欢我没关系，但是您也不能冷血到连亲生女儿都不认的地步吧？”

    夏氏被她的这番话气得整个人猛然从床上起身，一双眼睛死死地瞪着楚佩瑾，咬牙切齿地说道：“胡说八道！你根本就不是我亲生的，不是！”

    楚佩瑾看着她缓缓点了点头，道：“您说不是就不是吧，您如今身体还病着，不能生气的，所以，为了顺着您的意思，从今天开始我也只能叫母亲您夫人了。这样您就可以真的当我不是您亲生女儿来看待了，您觉得这样如何？”

    如何？不如何？

    夏氏被楚佩瑾这种死皮赖脸的模样给气着了！

    怪不得！怪不得她一点伤心难过的情绪都没有！原来，原来她竟然是以为自己编了谎话骗她的！这、这可真是……

    夏氏因为睡了两三日，一时头脑昏沉，竟有种解释不清楚了的感觉，不过，她还是觉得有必要跟她将这件事情说说清楚！

    “我说了，你不是我亲生的，不是！！当年抱你回来的襁褓我确实让人烧了！不过，却还有一样东西留在我的手里，那样东西足以证明你不是我亲生的！”

    楚佩瑾心中一动！想不到，夏氏手里竟然还有这么一样东西存在！

    夏氏的脸色黑沉中又透着一种不正常的红，一旁默默不语的秋蝉直看得胆颤心惊！

    “夫人，您要不还是躺下休息吧？”

    楚佩瑾凌厉的眸光扫过秋蝉，然后起身亲自过去替夏氏从床里面抱了一床被子放在她的身后，又拖了个大迎枕放在上面，这才扶了夏氏靠了上去。

    “还不去给夫人倒杯水来？”楚佩瑾的声音有些冷，秋蝉瑟缩了一下连忙奔到旁边的桌案上给大夫人倒了杯温热的茶水捧了过去，楚佩瑾亲自接了过来喂夏氏喝了两口这才递回给秋蝉。

    “夫人，我知道的，您一直都不怎么喜欢我。可我记得小的时候您也常常牵着我和二妹的手逛园子的，那个时候我觉得咱们一家人好幸福！所以，我相信，您之后又不喜欢我肯定是有原因的。所以，不管怎么说，您别再拿不是亲生的来吓呼我了，好不好？”

    楚佩瑾的声音温柔中似乎有一种特别的力量，夏氏的心里复杂难言。她随着楚佩瑾的话语仿佛也想起了自己曾经牵着她们两姐妹的手逛园子……逛园子……她怎么可能喜欢逛园子！！

    夏氏忽然扭头狠狠地瞪着楚佩瑾，怒道：“我什么时候带你去逛过园子？不准撒慌！你大概不知道吧？自从你的模样渐渐长开了一点之后我就开始讨厌你了！谁让你跟那个人长得越来越像了呢？哈哈……”

    夏氏不知道是想起了什么，突然疯逛地大笑起来！

    刚刚被喜鹊叫回来的胡嬷嬷远远地听着夏氏的声音从屋里传出来，立刻面色大变！她一路小跑着奔进内间直冲到了夏氏的床前惊恐万状地摇着她，口里急切地唤道：“夫人！夫人，您醒醒！您快醒醒啊！”

    楚佩瑾的脑海里还在回荡着夏氏刚刚说的话，她竟然长得很像一个人，难道说，夏氏说的是自己的亲生母亲？

    这么说，夏氏她，她是见过自己的母亲的？以她对自己的恨意来看，莫非母亲她跟夏氏还是仇人？可是，据她所知，夏氏当年嫁给武安候后极少出门应酬，也没有传出过跟别人交恶的传闻，她哪来的仇人？

    如果不是仇人，夏氏又这么恨她，莫非……

    楚佩瑾的脑中灵光一闪，脸色攸的一黑，自己难不成是个外室女？


------------

第216章 世事难料

    在胡嬷嬷的安抚之下，夏氏整个人渐渐地恢复了正常模样！

    秋蝉白着一张脸站在那里有些不知所措！侍候了夏氏这么些年了，她还是第一次见大夫人这般癫狂的一面！

    难道说，大夫人其实是身有隐疾的？

    秋蝉的心里有些不确定起来！

    胡嬷嬷扶了夏氏重新躺下，眼见得夏氏一脸困钝的模样闭了眼睛仿佛睡着了，她这才抹了一把额头上沁出的细汗！自己不过就是出去了一会儿怎么就会出这么大的纰漏呢？

    想到这里，她狠狠地瞪了秋蝉一眼，骂道：“作死的小蹄子！你是怎么侍候夫人的？若是夫人有个什么三长两短的你负得起责任吗？”

    秋蝉眼晴一红，垂了头不敢言语。

    胡嬷嬷还要再骂，一转身却瞧见大姑娘正坐在那里好整以暇地看着她。她脸色一变，连忙朝着楚佩瑾福了福身，脸上的神情颇有些不自在，刚刚自己跑得急了，怎么没有发现屋里还有一个人呢？

    “想不到平日里胡嬷嬷竟是这般的威风！”

    楚佩瑾的声音平平，胡嬷嬷却听出了她话里的讽刺之意，她的脸色再一次变了变，急忙解释道：“大姑娘说笑了！老奴也就是一时情急，平日里自然是要以德服人的……”

    楚佩瑾赞道：“嗯，以德服人，胡嬷嬷说的真好！不过，我这里有件事情想要问一问胡嬷嬷您……”

    胡嬷嬷连忙讪讪一笑躬身道：“大姑娘您太客气了！有什么话您尽管问……”

    虽然大夫人已经跟老夫人说过，大姑娘不是她亲生的，但胡嬷嬷这个人为人相当的圆滑。万事不到最后结果出来的时候，她是不会做那些狗眼看人低的事情的！是以，如今她对楚佩瑾的态度跟从前几乎没什么两样。

    楚佩瑾倒是也挺佩服胡嬷嬷这样的人，因此她也不兜圈子，直截了当地问道：“刚刚本姑娘陪着夫人聊天她都一直很正常的，怎么突然就、就这样了呢？”

    听到楚佩瑾喊夏氏‘夫人’，胡嬷嬷有些惊讶，不过很快便掩饰了过去。

    “这个老奴也不清楚，夫人以前从来没有出现过这样的情况。说起来，老奴得赶紧请个大夫回来给夫人瞧瞧，大姑娘您看您是先回去呢还是？”

    楚佩瑾坐着没动。

    她轻轻挑了挑眉头，道：“不是夫人使人唤我过来侍疾的吗？如今她的情况又不好了，本姑娘怎好回去？胡嬷嬷快些去请大夫吧，不过，最好是请个太医回来仔细给夫人瞧瞧，府里如今又到了年底，事情即多又杂，少了夫人怎么能行？”

    胡嬷嬷抽了抽嘴角，知道大姑娘这是不肯走了，只得给秋蝉使了个眼色自己又急匆匆地去请大夫。

    秋蝉呐呐半晌这才对楚佩瑾道：“大姑娘，您要不要去外间先坐一坐？”

    楚佩瑾摇了摇头，道：“我就在这里陪着夫人就好了！”不过，她看着那紧闭的门窗不由得皱了皱眉头，“夫人病了，这屋里味道重，你去把窗户打开来通通风！”

    “这、这恐怕不太好吧？若是着了凉可如何是好？”秋蝉一脸的为难。

    “糊涂！”楚佩瑾瞪她一眼，“你自己在这屋里呆久了难道不觉得不舒服吗？一个正常的人都会感到不适，更何况大夫人如今还是个病人！”

    “可、可是……”秋蝉站在原地踌躇半天也没那个胆子去开窗子。

    楚佩瑾干脆自己起身将离夏氏稍远的一处窗户打开来，她自己在那里深呼吸了一口气，这才觉得刚刚涌起的一股子难受的感觉消散了不少！

    “大、大姑娘，您这样……若是待会儿胡嬷嬷问起来奴婢……奴婢怎么交待？”

    楚佩瑾正待要说话，就听到夏氏在床上有气无力地说道：“你……你这个孽女，你走！我不想看到你！”

    楚佩瑾唇角微勾，转身快步走到床前看着夏氏道：“夫人您别生气！哪怕您不认我，我也始终相信您是我亲娘。您好好休息吧，我改天再来看您……”她说完这话，在夏氏即将要飞眼刀子的时候飞快地转身走了出去！

    秋蝉目瞪口呆地看着楚大姑娘潇洒的背影半晌说不出一句话来！楚大姑娘到现在还是不肯面对现实，真是好可怜啊！

    夏氏直气得胸口起伏不定，整张脸通红，眼睛愤恨地看着门口的方向，口里直叫着：“孽女！孽女！孽女……”

    楚佩瑾心情很好地出了霓裳院，却正好遇到了来看望夏氏的楚佩萱和三妹妹楚佩琼。

    “大姐姐！”楚佩琼依旧规规矩矩地朝着楚佩瑾福了福身。

    楚佩萱恶狠狠地瞪了她一眼，道：“死丫头，叫谁大姐姐呢？你到现在都还没有记住吗？在这个府里，如今我才是你的大姐姐！！”

    楚佩琼脸色一白，下意识地看了楚佩瑾一眼，见她脸上并没有什么表情，心下这才微微松了一口气！

    “我……我……”楚佩琼半天也没蹦出句完整的话来，楚佩萱白她一眼，骂道：“真是没用的东西！”

    楚佩瑾轻笑一声，“哟！这么说来，二妹妹倒是个有用的东西了？”

    楚佩萱脸色一变，顿时伸手指着楚佩瑾怒道：“你——”

    话还没开始说，她的那根手指却被楚佩瑾快速地抓住了，“二妹的这根手指是不打算要了吗？”她一边说一边慢慢往上掰。

    楚佩萱手指一疼，眼泪竟是不受控制地流了出来！

    “你、你快些放开我，好疼——”

    跟着楚佩萱的几个丫环目瞪口呆地看着，竟是都傻在了那里！

    姑娘不是说，楚大姑娘已经不足虑了吗？不是说，只要她动动手指头，楚大姑娘就会对她摇尾祈怜了吗？

    现在这、这又是什么情况？

    楚佩瑾手劲微松，她冷冷地看着楚佩萱眼泪汪汪的可怜样子，轻轻嗤了一声，道：“二妹，别怪我没有提醒你！只要我的名字在族谱上一日，我就仍然还是你们的大姐姐！我劝你还是不要得意的太早，否则……”

    楚佩萱使劲要抽回自己的手指，楚佩瑾故意松开，她一时不防竟是踉踉跄跄地后退了好几步被丫环给扶住了。

    她轻轻揉着发疼的手指，对楚佩瑾的恨意更浓了！

    “话虽如此说，不过，你以为你还有翻身的机会吗？”

    楚佩瑾轻蔑地一笑，意有所指地说道：“不试试又怎么会知道呢？哎！这世上的事啊若是件件都能被人给料到，那该有多好？”

    说完这话，她也不去看楚佩萱是什么脸色，竟是一甩袖子带了念夏扬长而去！


------------

第217章 西厢有异

    楚佩瑾回了晴澜院，将从夏氏那里得来的消息在脑子里消化了一通这才定下心来！事情总算有了些眉目了不是吗？

    微微勾着唇角，她在琢磨着夏氏手里到底会有件什么东西是关于她的身世的，是玉佩？还是长命锁？

    那么小的小婴儿被人放到破庙的神龛之下，究竟是出于一种什么样的心理呢？是临时藏起来呢？还是故意丢在那里？

    如果是临时将她藏在那里，那么那个襁褓里面必然会有类似的东西，可如果是故意丢在那里的话……那肯定就是仇家干的了，可如果是仇家要她的命还不是分分钟的事情？但那人不但没有要自己的命反而里面还有她随身的东西，那又有些奇怪了……

    “姑娘，您要不要吃点东西？这可是念雪从外面买回来的呢！”翠枝手里拎着个食盒快步走到了楚佩瑾跟前将东西放到了桌案上。

    楚佩瑾收回思绪看了她一眼，道：“念雪回来了？”

    “是啊！”翠枝说道：“她还特意从外面买了些好吃的给您带回来了！往后咱们这里伙食肯定不会太好，所以，只能将就了！”

    若非如今形式对她们而言有些不大好，翠枝都想让姑娘在睛澜院里弄个小厨房自己做吃的了！

    真是可惜！

    楚佩瑾看着翠枝从食盒里取了几样吃食，有点心，有糕点，还有……嗯？一碗面？

    “怎么还有一碗面？念雪呢？”

    翠枝摇了摇头，道：“刚刚奴婢在门口瞧见她，她一见奴婢便将食盒交到了奴婢的手里叮嘱要奴婢送进来给您，然后……”翠枝想了想，道：“然后她就顺着院墙往西边去了，奴婢也不知道她究竟是要做什么！”

    西面？楚佩瑾心头一动，西面再往前一段路便是那座废弃的院子了，念雪是发现了什么吗？说起这个，她几乎差点忘记那天还安排了谢佳琪和谢佳微见面呢，后来她昏迷之后醒来竟是将这件事情给忘了个干干净净！

    “你去将念秋叫进来。”

    翠枝答应一声连忙出去，不多时，念秋便进来了。

    “姑娘，您找奴婢？”

    楚佩瑾打发了翠枝拿了些糕点去给翠竹，然后这才将念秋叫到跟前细细地问那天的事情。

    “谢姑娘如今人在何处？”

    “回姑娘的话，奴婢那天已经趁乱使人将她送出去给主子的人接走了！”

    楚佩瑾一颗心放了下来，她不由得想起了谢佳微，“那位谢三姑娘呢？”

    念秋想了想，说道：“两位谢姑娘见了面，说了几句话后，谢三姑娘便匆匆出来了，后来因为清风堂那边出了事，奴婢便使人将她直接送到了老夫人的荣康院。”

    “那她可有什么异常表现吗？”

    见到已经宣告死亡的长姐，她难道不会吃惊吗？

    念秋道：“谢三姑娘的脸色不大好看，不过倒是谢大姑娘一脸的平静。”

    楚佩瑾摸着下巴想了一阵，觉得应该不会引起谢佳琪的过激反应，至少小命还是会保得住的，因此倒是不再理会这事儿了！

    说起生日宴，楚佩瑾不免又想起了欧阳靖岚。说好的要好好照顾她的，谁料想自己竟然会出事了！

    她正想着写封信让人给欧阳靖岚送去，念秋犹豫了一瞬才又开口道：“姑娘，其实，那天的刺客先来的咱们的晴澜院，那天您不在，刚好林姑娘在，那刺客将屋里的丫环迷倒然后逼问她，是不是楚大姑娘……”

    楚佩瑾眉毛一跳，显然没有想到那天竟然还发生了这么一出！

    “怎么现在才说？”

    念秋道：“您那天回来脸色很差，后来又昏迷不醒，奴婢们不敢再给您添乱，所以就齐齐地瞒下来没有说。今儿奴婢见您问起，觉得有必要让您知道事情真相，所以……”

    楚佩瑾点点头，一心为主的丫环是好丫环，自然不能怪罪。

    “林姑娘可出了什么事？”

    念秋摇了摇头，道：“好在念夏去得及时，林姑娘除了受了些惊吓之外并没有什么大碍！后来奴婢使人将她也一并送到了老夫人那边，之后便离开了！”

    楚佩瑾的心底有此愧意！明显的，那刺客就是冲着自己来的，而林颜不过是刚刚好来了她的睛澜院罢了！

    “等念雪回来让她看看买点什么东西送过去林府，顺便看看她的情况如何。”

    “是！”

    楚佩瑾想到这里，干脆起身去了书房。她分别写了两封信，一封是给欧阳靖岚的，一封是给林颜的。

    刚刚写完，念雪却忽然打外头匆匆走进来。

    楚佩瑾抬眸便瞧见她一脸的凝重之色。

    “怎么啦？”

    她很少见到念雪出现这样的表情。

    念雪走到她跟前压低了声音说道：“奴婢发现有人从咱们院子的西厢房那边越墙出去了！”

    楚佩瑾心头一跳，有些吃惊地看着她。

    “现在可是大白天……”

    念雪点点头，道：“奴婢就是觉得奇怪，因此匆匆追了出去，却见是个身手敏捷的婆子，她穿的是武安候府的衣裳，可是出了府之后便迅速换了一身寻常的衣衫往巷子里钻，奴婢觉得奇怪，便追上去将她打晕带回来了！”

    “干得漂亮！”楚佩瑾赞道。

    不管她想干什么，也不管她身后到底有没有人，先把这人控制在手上再说。

    念雪本来还有些忐忑，担心姑娘听了会觉得她做事鲁莽，谁料想姑娘却是夸了她，她心下激动了一阵脸色却是慢慢恢复了正常。

    “姑娘要去审问她吗？奴婢将她丢在了那废弃的院子里的一间柴房里，念冰在那里守着。”

    楚佩瑾摆摆手，道：“不急。你们可有检查她的身上，有没有什么可疑的物品？”

    “念雪摇了摇头，道：“并没有。”

    楚佩瑾皱眉，“看来是个硬茬子。这样，卸了她的下巴先饿两三天再说。”

    念雪嘴角抽了抽，竟开始觉得自己在楚大姑娘面前变得有些弱了！她的本意是想着打上一顿然后再刑讯逼供呢，姑娘这招倒好，虽然不疼也不痒的，可是很管用啊！能耐得住打耐得住骂那都不是本事，可谁也没办法耐得住饿呀！

    “对了，姑娘，之前您交待奴婢办的事情已经办好了，明日应该就会有传言出来，姑娘您真的一点都不担心吗？”

    将几车的铜钱散以武安候府的名义散给那些乞丐，然后又悄悄的散播楚大姑娘是武安候夫人捡回来的传闻，让人误以为武安候府乐善好施，连弃婴都愿意捡回来当嫡长女养着，那么那些无家可归的乞丐呢？

    楚佩瑾当然不会担心，她就是想将事情搞大，凭什么大家都看她一个人的笑话呢？要看，就看她们一家人的好了。


------------

第218章 我想见她

    且不说楚佩瑾这边如何，单说老夫人王氏这些天一直也没有闲着，好不容易得了空她这才有功夫将夏氏身边的胡嬷嬷叫过来问话。

    按理说，她是该直接问夏氏的，奈何夏氏如今躺在床上起都起不来，老夫人也只好退而求其次，召了胡嬷嬷过来。

    胡嬷嬷并不知道老夫人突然将她叫过来是为何事，因此心里一直忐忑不安！一路之上，她将最近所发生的事情但凡是她知道的都想了一遍，心里大约有了点底，这才垂着头一脸恭敬地进了老夫人的屋子。

    这些日子老夫人也确实是费了神，因此这会儿整个人躺在软榻上正闭目养神。她的身上盖了一床如意锦被，上面还放了一只手炉，老夫人的手有一下没一下地摸着。

    胡嬷嬷垂了头站在那里大气也不敢出一声。

    老夫人大约是真的累着了，因此直到感觉手里的东西被人取走又换了一个更暖的过来她才缓缓地睁开眼。

    “什么时辰了？”

    “回老夫人的话，已经申时了。”秦嬷嬷一边说着，一边将已经微凉了的手炉递给旁边的红绡，然后扫了一眼规规矩矩地站在那里的胡嬷嬷，到底是心一软，然后轻声提醒道：“老夫人，胡嬷嬷过来了！”

    “哦！”

    老夫人掀了掀眼皮子看了胡嬷嬷一眼，“扶我起来！”

    秦嬷嬷忙侍候了老夫人坐起身来，又接过红绡递过来的热茶侍候着老夫人喝了两口这才退到了一旁。

    胡嬷嬷人精似的，立刻知道该她出场了。

    虽然她的两条腿已经站得有些麻木了，但她还是乖顺地跪下给老夫人磕了个头这才道：“老夫人，您有什么话就问吧，老奴定当知无不言，言无不尽！”

    老夫人满意地点点头，嗯，夏氏身边的这个胡嬷嬷倒是个利索的。

    “王姨娘的院子当初是谁安排她住下的？”

    胡嬷嬷一愣，一路之上她千想万想的，怎么也没有想到老夫人问的是这个！她努力地凝着眉头想了一阵这才回道：“当初王姨娘进府的时候，候爷并没有将她安排到那个拮芳院，只是后来因为王姨娘生下了三姑娘，觉得以前那个院子有些小了，所以就跟候爷提了提，候爷后来说给夫人听，夫人便让她挑，她才挑了拮芳院。老奴记得当时她说那里离夫人的院子不太远，若是夫人有需要她的地方随时便可以差人去唤她……”

    老夫人眉头一挑，“你是说，那院子是她自己挑中的？”若是有意的话，那王姨娘是怎么知道那院子内有乾坤的？可若说她是无意而为，那也未免太巧了点！

    “回老夫人的话，是这样的。”

    老夫人想了一回，又问道：“那你可知拮芳院的西厢房是何人居住？”

    大房的姨娘自然都归夏氏管，而身为夏氏身边最得力的嬷嬷，这些事情自然她也是应该一清二楚的。

    “回老夫人的话，西厢并无人居住。王姨娘身边的丫环嬷嬷都住在东厢。”

    老夫人点了点头，忽然问道：“夏氏如今的病如何了？”

    胡嬷嬷一想到自家主子如今整个人都瘦了一圈，脸色也仿佛老了好几岁的模样眼框不由自主地红了红，哑着声音道，“夫人她……她这回病的有些凶险，好在及时请了太医过来，如今已经没有大碍了！不过，太医说这个病需要好好将养一段时间，否则恐怕会落下病根！”

    老夫人轻轻叹口气！

    夏氏心里头藏了那么大件事情一藏就是十几年，那日突然一下子暴了出来，便是换成是谁恐怕都会受不住！只是，这对她来说也是一个教训！

    她老楚家的血脉哪里是她说混就混的？哪怕是个女孩儿也是不成的！！

    打发了胡嬷嬷离开，老夫人又将暗卫邵阳给唤了出来细细地问了一通，心下越发疑惑。

    事情虽然有很多地方还没有弄清楚，但很多地方都太过巧合了，老夫人直觉这里头一定有问题。只是，她手上也没有任何一个证据证明这件事情跟王姨娘有关，是以她只能按耐下烦闷的心情打算等儿子回来后再处理这件事情。

    老夫人正想着事情呢，大丫环红菱打外面匆匆进来。

    “老夫人，康王殿下来了！”

    老夫人心头一跳，暗暗想着，肯定是为了瑾丫头的婚事。她也有心想听听康王自己是什么想法，因此让人请了康王进来，自己则由着秦嬷嬷扶着去了外间正堂。

    老夫人刚刚坐下，门外面康王已经迈步走了进来。

    “本王冒昧来访，还请老夫人海涵！”

    康王景鸿礼数周到，老夫人一直对他还是十分看好的。并非是因为他的能力，而是老夫人觉得如今的西韶国有上有皇帝，下有储君。跟康王殿下的这门亲事还是皇上亲自下旨赐的，是以不会有人以为他们武安候府有站位的嫌疑。

    将来如果一切顺利的话，他们武安候府能够出个王妃已经很是不错了，她并没有要求武安候在她的手上能够爬得太高，那太不现实！

    “王爷不必自谦！”老夫人笑意融融地看着他，道：“不知王爷此来是为何事？”

    康王景鸿来之前自然是先去跟自己的母妃讨论过跟楚佩瑾的婚约的。依着她母妃的意思，那自然是趁机退了婚为好！无论如何，她也不愿意自己的儿子娶一个来路不明的女子！当然，如果退不了跟武安候府的亲事，那就只能挑武安候膝下真正的嫡女给她儿子。这样将来不管他的儿子有没有那个能力问鼎那个位置，能够有个武将的岳家与她的儿子而言，百利而无一害！

    若是这件事情在楚佩瑾出府之前发生，景鸿自然是二话不说一切都听母妃的。只是，不知为什么，他如今只要一听说自己跟楚佩瑾的婚事不成了，心里就有一种说不出的感觉，有些不舒服！仿佛一件理所当然该归自己的东西突然之间不是他的了，这让他觉得很是不爽！

    可事实上，楚佩瑾如今的身份确实是无法给他当王妃的。当然，若是他肯的话，依着她的身份入康王府做个侍妾也是可以的，他母妃肯定不会反对！

    是以，康王景鸿很想知道武安候府的态度！

    “本王听说楚大姑娘并非是武安候夫人亲生，此传言不知是真是假？”

    老夫人一顿，暗道，果然是为了这件事情而来！不过，这件事情的是非曲直只有等他儿子回来后再做决定，因此她叹了口气，道：“这件事情说来话长！不过，如今夏氏那里也拿不出证据证明瑾丫头就真的不是她生的，所以……一切还是等候爷回来再做决定吧！”

    康王景鸿皱眉，“难道说，这里面还有什么隐情不成？”

    老夫人心头一跳，微微一笑，道：“王爷多虑了！这可是关系到了武安候府血脉的大事，自然是该慎重一些的！”

    景鸿点点头，不再追问。不过，他略踌躇了一下这才又说道：“不知本王可否见一见楚大姑娘？”


------------

第219章 各怀心思

    老夫人似是没有想到康王到现在还会想着要见瑾丫头，是以整个人愣了一愣！

    “王爷要见瑾丫头？”

    被老夫人这么一反问，景鸿的脸上有些不自在。

    按道理说，他跟楚佩瑾之前也就是那一纸赐婚的圣旨约束着，当初也许是两家人都没有上心亦或者是别的什么原因，所以他们两个人既没下定，也没交换庚帖，所以说，确实没有什么理由见面。

    只是，不知为什么，他就是迫切地想要知道，当这件事情闹出来之后，楚大姑娘有没有伤心难过，亦或者说，他就是特别想知道，楚大姑娘对他们两个人的婚事究竟有多在意！

    男人有时候就是这么奇怪！哪怕是他并不喜欢你，平日里也不在意你，但是，只有他丢了不要了的份儿，却万万不允许出现像这样根本不在他掌控之中的意外发生！

    “嗯！”

    景鸿没有解释，但却表明了自己的态度。那就是，今日他一定要见到人。

    老夫人心里却又是欣慰又是遗憾！

    她没有想到瑾丫头竟然在康王的心里占有这么重要的位置，如果康王并不在意瑾丫头，那肯定就不会有现在的这一出了！自己的孙女被未婚夫放在心上，她自然是该高兴的。

    可是如今瑾丫头的身世已经公开了，说不定要不了多久，瑾丫头的名子就会从族谱之上被划掉。既然她不是武安候的血脉自然也就无法再跟皇家联姻，这样好的一个孙女却没有发挥出作用来，老夫人怎能不遗憾？

    “罢了！”

    老夫人叹口气，对旁边的秦嬷嬷摆摆手，“你去将旁边的暖阁收拾出来，派个丫环去将大姑娘请过来。”

    秦嬷嬷犹豫了一下，视线在康王景鸿拖在地上的袍角处扫了一眼，问道：“老夫人，丫环该如何说？”

    老夫人道：“照实说就是了！”

    “是！”

    秦嬷嬷退了出去，她一面吩咐了红英去晴澜院里请人，一面又赶紧带了丫环婆子去收拾暖阁。当然，平日里也是有丫环打扫的，让她去收拾，自然是要去再掌掌眼，看看还有没有哪里不妥的，康王毕竟是一朝的王爷，怠慢不得！

    楚佩瑾得了消息整个人都愣在了那里！她瞪着眼睛看着红英，仿佛是在怀疑她是不是专程跑来跟她开这么个天大的玩笑的！

    事情都已经传得无人不知无人不晓的，那就足以证明这件事情是板上钉钉——没跑的了！可是景鸿那厮居然跑到她家里来要见她！

    见她做什么？是来看她笑话的？那么对不起，她可没那闲功夫奉陪；如果是来让她继续嫁给他的，那更对不起了，这事儿她也没权力决定……

    想来想去，楚佩瑾愣是没有想出一个非见他不可的理由来！

    红英见她脸上的表情变幻不定就是不提要去见人的事情不免有些着急。

    “大姑娘，老夫人和康王殿下都还在等着您呢！”

    楚佩瑾有些烦燥！

    凭什么他来见她就得去见啊？好像她多待见他似的！

    “你跟祖母说，就说我身子不舒服，病了，没法见人！”

    红英抽搐着嘴角看着楚佩瑾那红润的如三月桃花般的面容，怎么也看不出像是个病得出不得门的人。

    “大姑娘，您若是不去，万一老夫人允许康王殿下过来看望您呢？”

    “呃？”楚佩瑾一愣，倒是没有想到有这个可能！

    “这么说，我还非去不可了？”

    红英使劲点头。心里暗道，去吧，去吧，您去了，奴婢我的任务也就完成了！

    翠枝在一旁听得一脸的感动！想不到啊，自家姑娘都被传出不是武安候府的嫡长女了，康王殿下却还是愿意来见一见姑娘，这是不是说，康王殿下他是真心喜欢她家姑娘的？不管她家姑娘的身世如何，康王殿下都一如既往的喜欢着？

    呃？有这个可能吗？

    翠枝摸摸脑袋，又觉得十分的不靠谱！

    “罢了！既然他要见我，我去见见就是了！他是皇子，我是百姓。胳膊什么时候也扭不过大腿，不是么？”

    红英瞪大了眼睛，这、这都是哪儿跟哪儿啊？不过是去见一见康王殿下，楚大姑娘也真能扯……

    楚佩瑾带着翠枝和念雪跟着红英去了荣康院，她先进去见了老夫人。

    这是她自那天之后第一次来见老夫人。

    “瑾儿给祖……母请安！”

    楚佩瑾依旧乖顺地给老夫人行礼。

    老夫人眸色复杂地看着这个孙女。以前，是她自己身体不好，加上性子也有些懦弱，是以不怎么引人注意；如今眼看着她身体也好了，性格也变得开朗了，可却又不是她的孙女了！

    这感觉怎么就那么让人不舒服呢？

    只是，一想到这个曾经的乖孙女对自己的孝顺，老夫人又没办法将这种闷气撒在她的身上！

    “听说你那天回去就病了？”

    楚佩瑾笑说道：“祖母，您瞧我现在这样子就知道已经没事了，祖母不用担心！”

    老夫人自是不会担心，每日里都有人跟她报告府里的大事小情，楚佩瑾那里的事情自然她也是有所耳闻的，她刚刚那般的问一句不过是想缓和一下气氛而已！

    “嗯，这就好！康王殿下来了，要见你。”

    楚佩瑾清亮的眸子轻轻眨了眨，“祖母觉得孙女该去见见他吗？”

    虽然已经被老夫人派人叫了过来，但是楚佩瑾还是忍不住想亲自问问，她想要知道老夫人在这件事情上的态度究竟是怎样的。

    老夫人淡淡的眉头微微一动，重新看向楚佩瑾的目光便带了些许的深意！

    “瑾丫头怎么这么问？”

    楚佩瑾眨了眨眼睛，状似有些不解地看着老夫人，道：“祖母，大夫人都说我不是她亲生的了，按照赐婚圣旨所言应该是赐婚给武安候府的嫡长女。可我已经不能算是嫡长女了，所以，康王殿下跟我好像已经没有什么关系了吧？”

    老夫人眼皮子抬了抬，脸上的表情没有一丝的变化：“那正好，你去跟他说清楚不就行了？”

    楚佩瑾：“……”

    老夫人果然是已经到了成精的地步了！说句话都是滴水不露的，没招了，去就去罢！

    楚佩瑾硬着头皮接下这个解释清楚的活儿带着念雪和翠枝又往暖阁那边走。上一回在这里秘密见了七公主，这一回更好，见王爷。看来，这个暖阁还真的是个福地！

    康王景鸿在里面四平八稳地坐着，在等楚佩瑾的功夫一杯茶水都已经见了底，直到他心里已经开始有些不耐烦的时候，楚佩瑾袅袅婷婷的身影这才出现在了视线里。


------------

第220章 不当小三

    同一时间，楚佩萱那里也得了消息。

    “你是说，康王殿下亲自过府来见她了？”楚佩萱紧紧地攥着手中的帕子，一双美眸死死地盯着蓝姿。

    蓝姿硬着头皮点了点头，“是的，姑娘，听说，大姑娘已经被老夫人请去荣康院了，说是就在那边的暖阁里与康王殿下见面。”

    楚佩萱听到这里，一双漂亮的眸子几欲喷火！

    现在她已经不再是武安候府的嫡长女了，她凭什么去见康王殿下？她又有什么理由去见康王殿下？

    从前她不是嫡长女的时候知道康王跟她不会有什么交集倒是并没有多想过什么，可是现在不一样了！

    没了楚佩瑾这个拦路石，她就是妥妥的武安候府的嫡长女！

    而且，她也已经悄悄地问过了，当年赐婚的圣旨上可是只写着武安候府嫡长女，并没有写名字，所以说，如今能够称之为康王殿下未婚妻的人只有她一个！！

    就是为了这件事情，她已经暗自兴奋了好几天了！只是，康王突然来见楚佩瑾却是一下子泼了她一盆冷水！！

    难道说，康王殿下对楚佩瑾已经有了感情了？可是，这、这怎么可能？他们连面都没有见过几次！

    哼！肯定是楚佩瑾暗地里勾引了康王殿下，不然的话，康王殿下平日里那么忙的一个人怎么可能会对她上心？

    楚佩萱越想越觉得应该就是这个样子的！

    不过，她这么一认定，整个人就越发的坐不住了！万一康王殿下再被楚佩瑾三言两语的给蛊惑住了非她不娶怎么办？那她这眼看就要到手的金龟胥岂不是要跑了？

    楚佩萱完全忘记了，若楚佩瑾身世是真，那不说别的，单单就身份上就已经配不上康王景鸿了，更别提娶不娶的问题。

    “快！你陪我一起去祖母那里！”楚佩萱想的越多，心中越是发急。只是奔到门口方才想起，自己今天的妆容也不知道合不合适，她连忙又奔回来铜镜跟前左照右照。

    “蓝姿，你过来帮我瞧瞧看哪里有不适合的？”

    蓝姿吃惊地看着自家主子不断地将头上的发钗取下来又换一支插上去，过一会儿再换下来……

    “姑娘，您、您不能打扮的太……太……”

    楚佩萱眼神一厉，忽然扭过头来恶狠狠地瞪着蓝姿，“怎么就不能打扮的漂亮了？”

    她不打扮的漂亮一点去吸引未婚夫的视线，难不成要眼睁睁的看着被楚佩瑾给勾走了吗？

    蓝姿身形吓得一缩，眼神带着一丝惧意小心翼翼地说道：“大、大夫人还病着呢……奴婢想，康王殿下肯定是喜欢孝顺的好女子……”

    楚佩萱听到这里，面色缓了一缓，半晌看着铜镜中花姿招展的自己幽幽地叹了一口气！母亲真是病得太不是时候了！

    “罢了，重新替我弄得素净一些！”

    “是！”

    蓝姿连忙上前重新替楚佩萱换了几枝素色的钗环，然后又从衣橱中取出一套白色云锦绣花边的长裙给她换上。虽然这一套颜色是淡了些，但是配上楚佩萱那原本就有些俏丽的小脸倒是整个人的气质变得有些不一样了！

    楚佩萱满意地看着铜镜中的小美人儿，大方地从妆盒中取了枝簪子丢给蓝姿，“做得不错，赏你的！”

    蓝姿大喜，连忙接过来谢恩，她原本那颗忐忑的心也渐渐的平静了下来！

    有人欢喜自然就有人忧！

    此时此刻的楚佩瑾正一脸郁闷地坐在康王景鸿的对面，像是看神经病一般地看着他。

    搞什么鬼！

    这厮巴巴地跑过来就是来问她到底是不是夏氏的亲生女儿的？他该不会是有病吧？宫里那么多太医不够给他看的吗？还是说，这病已经是晚期了？

    这传言都已经传了几天了吧，是吧？传了几天了武安候府都没有一个人出来澄清，这说明了什么？说明这并不是传言，而是真的！

    可是现在，他这又是几个意思？难不成是想听到她说句否认的话不成？

    “那个……王爷，您是想确定什么？”

    康王一怔，眉头不由得拧在了一起。她这话又是什么意思？他确定什么？难道他问的还不够明显？

    “你真的不是楚夫人亲生的？”忍不住的，景鸿竟然又问了一遍。

    楚佩瑾强忍着想瞪他一眼的冲动垂了头无意识地揪着自己的衣摆，面无表情地说道：“不是。大夫人已经亲口承认了，我是她从一座破庙里捡回来的。”

    康王景鸿心头一沉，事情看来果然不假！只是，见她一副事不关己的模样他却怎么看怎么觉得不舒服。

    “你自己就没有怀疑过？”

    楚佩瑾愣愣的抬头看着他，“怀疑？怀疑什么？”

    “怀疑你的身份，你就从没有想过楚夫人说的话有可能会是假的？”

    楚佩瑾像是在看傻子一般地看着他，暗道，她高兴还来不及呢，凭什么再去上杆子的求人收留？

    “真的又怎么样？假的又怎么样？她该不喜欢我还是一样的不喜欢我。”楚佩瑾说完叹了一口气，一脸的无奈模样。

    景鸿看得心中有气，面上愈发的不好看了！

    “你难道就不想为自己搏个好前程吗？”

    若是她能够继续坐稳武安候府嫡长女的位置，嫁给他那就肯定是板上钉钉的事情，一个康王妃自然是能够将她的身份再提一个台阶的，总好过退一步沦为个不受宠的弃女！

    楚佩瑾是真的忍不住翻了一个白眼！

    “我一个女孩子家家的又不参加科考，搏什么好前程？”

    景鸿心头一梗，一口气顿时上不去下不来！

    他说的不是这个意思好不好？她到底是真不明白还是假不明白？

    “难道说，你就没有一点想嫁入王府的意思？”景鸿磨着牙终于将自己内心深处最想问的话给问了出来。

    楚佩瑾愕了愕！尼玛！他该不会是对自己有意思了吧？究竟是什么时候？她怎么一点都没有感觉到？

    “您该不会是忘了吧？我已经不能算是武安候的女儿了！”也就是说，武安候府跟康王的婚约如今可是跟她一毛钱关系都没有了！

    景鸿的视线在她明艳的小脸上顿了顿，直到这个时候他才意识到，眼前的楚佩瑾已经比前些日子见到她时的模样变了很多！当她的肤色退去那一层病态的黄后如今的她越发的像个美人胚子！

    景鸿的眸光紧紧地锁在她那张精致的小脸上一眼都不曾错开，如今还未及笄就已经很有美人风范了，若是再过些年……

    不行，这样的美人他是一定要娶回家的，哪怕是娶不了收在身边宠着也是可以的！

    打定主意后，景鸿再看楚佩瑾的目光就仿佛是在看自己的女人了！

    “如果你愿意，我会向父皇请求以侧妃之礼娶你进门！”

    楚佩瑾一愣！侧妃？说白了不就是小妾嘛！让她上杆子的去当小三，还不如打死她让她重新穿越一回来得快些呢！

    “侧妃的位置实在是太金贵了，我觉得还是留给有需要的人吧！至于我嘛……一个弃女就该嫁个莽夫，这样才算般配，王爷您觉得呢？”

    楚佩瑾说得一副理所当然的样子，令景鸿心中的郁气更甚！

    为什么？为什么每次跟她说话他总一种被气得想要吐血三升的感觉？可是，每次想起她来的时候又忍不住想要来跟他说说话，虽然还是会很气人……他这是怎么啦？

    景鸿不知想到了什么忽然凝眉看着她：“你是不是看不上侧妃的位置所以才说这番气话的？”


------------

第221章 占人便宜

    楚佩瑾抿唇看着他。她很想破开他的脑子看看里面这会儿究竟都装了些啥？

    为毛他就听不出来自己是在拒绝他？

    轻轻磨了磨牙，楚佩瑾强忍着想揍人的冲动淡声说道：“王爷这个想法淑妃娘娘知道不？”

    景鸿犹豫了一瞬方才说道：“我母会同意的！”

    楚佩瑾见他固执不已，脑壳子忽然就有些疼！

    “抱歉！王爷，民女不想跟别的女人分享同一个男人！”

    这回是不是应该说得清楚明白了？

    景鸿显然是真的没有想到楚佩瑾会说出这么一句话来！以至于半天没有反应过来。

    呃？她刚刚说什么？她不想跟别的女人分享同一个男人？这、这怎么可能？放眼整个西韶国，除非那些连饭都吃不饱的人家，否则的话，哪个不是妻妾成群的？

    楚大姑娘莫不是病了一场脑子坏掉了？不然怎么会说出这么离经叛道的话来？

    “你这是想用激将法让我非娶你不可？”景鸿挑眉。

    尼妹啊！

    楚佩瑾实在是忍不住想暴粗口！他到底是从哪里看出来她用激将法了？为毛她本人一点都不知道？

    “王爷大概想多了！之前民女便自知自己配不上王爷，如今知道自己的身世了，王爷于我而言更是高不可攀，还请王爷放过民女吧！”楚佩瑾说完起身朝着景鸿福了福身。

    景鸿的脸色的一瞬间变得铁青！他忽地一下子从椅子上站了起来，一双黑黢黢的眸子死死地瞪着楚佩瑾低垂的脑袋，仿佛这样就能一下子看到里面究竟是装了些什么东西！

    “你说这话的时候可有想清楚了？”景鸿的声音已经再不复刚开始的温柔，反而夹着冰冷的寒意。

    楚佩瑾不为所动。

    “想清楚了！”

    景鸿狠狠地捏了捏拳头，冰冷的目光从她的脑袋往下看向她那一直交错着握着的衣袖那里，再然后又看了眼那仅露出一对绒球的绣花鞋！

    她整个人虽然是低着头，可却一直站得很稳，没有忐忑，没有紧张，更没有害怕！

    这样的认知令景鸿觉得十分的挫败！

    他忍了几忍终于忍住自己没有对楚佩瑾动手——她那个样子实在是太能挑起他的怒火了！

    “但愿——你不会后悔！”

    恶狠狠地撩下这句话，景鸿捏着拳头大步流星地踏出了屋子，楚佩瑾抬眸看着他的背影微微一叹！

    那边，楚佩萱兴高采烈地带着丫环蓝彩进了荣康院，她知道，她自己肯定是不好直接去暧阁见康王殿下的，但是，这并不妨碍她会在这里遇到康王殿下。毕竟，从暖阁出来必须要走荣康院的大门方才能够出去！

    更何况，楚佩萱笃定康王不会不跟老夫人告辞就走人！

    是以，她先带着丫环去给老夫人请安了！

    楚佩萱今天的运气不错！当她刚刚进去给老夫人请过安还未来得及说句话，那边康王已经一脸平静地走了进来。她的眸子一亮，连忙步履优雅地上前给康王殿下请安。

    “臣女楚氏佩萱见过康王殿下！”

    楚佩萱的姿态摆得极低，而康王修长而又高挺的身姿站在她的面前正好瞧清楚了那露在衣领外头的一截雪白的脖颈。

    老夫人远远地瞧着，轻轻叹了一口气摇了摇头。

    这孩子，太心急了些！

    “免礼！”康王的声音平平的听不出任何的喜怒，目光自然地从楚佩萱身上挪开看向了高坐在那里的王老夫人。

    “本王事情已了，就此告辞了！老夫人留步！”说完这话，他略略抱了抱拳转身便往外走。

    老夫人见康王的脸色并不如来时那般的好看，知道瑾丫头肯定是说了不中听的话了，心下不免有些遗憾。

    “祖母……”楚佩萱目光殷殷望着老夫人，老夫人只得微抬了抬下巴，用康王殿下听得到的声音吩咐她，道：“祖母腿脚不便，萱丫头替祖母送送康王殿下！”

    楚佩萱一听这话喜出望外，她一面感激地谢过老夫人一面提了裙子快步追着康王而去！

    老夫人看着她那急切的步子复又叹了一口气！

    “哎！终究还是嫩了点啊……”

    秦嬷嬷自然明白老夫人说的是什么，她不好跟着说二姑娘的不是，因此只陪着笑意安慰道：“老夫人，二姑娘这不才刚十三岁嘛，还小呢！”

    老夫人喃喃道：“是啊，确实有点小了……”

    若是二丫头满了十四，到时候儿子回来了再去求求皇上，说不定康王的这门婚事还能落在她们候府，可康王如今都十八了，萱丫头却还有两年方才及笄。保不齐这京都之中有心之人早就打着康王正妃的主意了！如今瑾丫头出了这样的事情，府里又没有别的更合适的人选……这真是令人头疼啊！

    老夫人下意识地用手捏着额头，眉头几乎都快打成一个结了。

    “这两天可有候爷的消息？”

    长子说回来，如今都过去好些天了竟然一点消息都没有，让她整日里提着一颗心，晚上睡觉也睡不安稳！

    “回老夫人的话，没呢！许是已经在路上了，老夫人您别着急，候爷那可是一员福将呢，肯定能平安归来的！”

    这话老夫人爱听！他的这个长子打十四岁跟着老候爷上阵打仗，如今也好几十年了，确实是有惊无险，一帆风顺的！

    “回头跟管事的说，再派些人往前头探探，一有什么消息立刻回来禀报！”

    “是，老夫人放心，老奴省得！”

    却说楚佩萱追着康王殿下的脚步直到二门处。

    康王景鸿心情不好，但听着身后执着的脚步声终是在离二门不远的地方停了下来。

    楚佩萱跑得太快，康王又是突然停下，她竟是避之不及直直地撞了上去——

    “姑娘——”蓝彩远远地落在后面，只来得及喊了这么一声便说不下去了！因为，楚佩萱被康王下意识的拒绝行为给挡在了那里！

    呃？

    楚佩萱傻傻地看着那只放在她胸前的大手，只觉得自己的一张原本就跑得有些红扑扑的脸蛋红得几乎快要滴血了！

    怎么会这样？？楚佩萱有点想哭，可却又不敢在景鸿的面前做出什么不雅的举动，一时竟是尴尬地傻在了那里！

    景鸿的脑子也是有了一瞬间的空白！

    他也不明白自己刚刚是在走什么神，而且，他明明可以用别的方法避开她的！

    看着楚佩萱的脸色又清清楚楚地看着那片红云从脸颊飘到耳根又到脖颈……景鸿觉得自己像是被什么烫到了一般迅速收回了自己的手掌下意识地背到了身后！

    跟着康王来候府的贴身小厮则是一副被雷劈了的样子傻在了那里！！

    自家王爷这、这是占了人家楚二姑娘的便宜了？老天！！他家爷终于开窍了！真是太不容易了！！

    掌心处传来的感觉此时仿佛还停留在那里，让景鸿不自觉地脑补了一些奇怪的画面……呃，他怎么觉得自己的身体越来越热？

    “那、那个……抱歉！”

    景鸿几乎有些不敢再去看楚佩萱，因此说完这句话后一个转身，他几乎是落荒而逃！


------------

第222章 候爷回府

    楚佩萱像个傻子似的站在那里眼睁睁地看着康王的背影消失在了二门之外半晌都还站在那里一动也没有动。

    蓝彩这才敢提着一颗心走上前来。

    “姑娘，咱们……回去吧？”

    楚佩萱扭头看她一眼，奇异的不但没有生她的气反而比平常温柔几分：“嗯，走吧！”

    蓝彩一愣，觉得自己的脑子似乎有些不好使了！姑娘今天好生奇怪哦！是因为……哎呀！蓝彩捂嘴瞪眼，半天方才想起刚刚的那一幕，她脸上的血色一下子褪了个干干净净！

    姑娘被康王给、给非礼了！！

    她一脸惊恐地看着自家姑娘，却见楚佩萱面若桃花，眸含春水，清波流盼。脸颊之上略带了几分羞涩之意竟是为她美艳的姿容平添三分颜色！

    蓝彩不敢再说话了，她木木地跟在姑娘的身后回了院子，看着姑娘自顾自地进了屋子，她这才连忙冲到一旁放置水盆子的了方猛地往自己的脸上撩水！

    她要冷静冷静！

    楚佩瑾可不知道康王走的时候还曾经发生过这么有戏剧情的一出戏，她等康王走了之后才起身进了老夫人的屋子。

    见她进来，老夫人不由自主地又叹了一口气！

    瑾丫头太不懂得把握机会了！老夫人有些失望！

    原本楚佩瑾嫁入康王府，武安候府自然也跟着十分光彩，可是，当她的身份已经无法再当康王正妃的时候，在老夫人看来她要做的就应该抓住康王的心，将来入了王府，那怎么也比当个弃女强得多！

    可惜啊……

    楚佩瑾哪能瞧不出来老夫人的打算？

    “祖母，让您失望了！”她微微垂了垂眸，不是愧疚于自己没用，而是愧疚于自己无法做到老夫人想要她做的那个地步！

    “罢了！你……”

    老夫人正想要再教导她几句，忽听得外面传来红英喜悦而又欢快的声音。

    “老夫人！老夫人！大喜事啊——”

    老夫人心头一跳，脸上也不由自主地跟着扬起一抹喜意！

    红英一张俏脸满是喜色，见了老夫人福了福身笑着回道：“启禀老夫人，候爷已经入城了！”

    “什么？”老夫人惊喜得一下子从椅子上站了起来，两只手都有些**。

    “怎么这么快？之前为什么一点消息都没有？”

    红英笑说道：“听说是候爷不让，说是想给您一个惊喜！”

    老夫人双眼一红，鼻子微微有些发酸，嘴里下意识地说道：“这孩子……”忽然她又住了口，想到自己的那个儿子已经不再是个毛孩子而是威震一方的候爷，老夫人心里又是欣慰又是心酸。

    秦嬷嬷自是知道老夫人盼儿归的那种殷切之心，忙笑着打趣说道：“老夫人您瞧，候爷思念您跟您想念他的心是一样一样的。昨天晚上您还在跟老奴念叨，今儿就能见着了，这可真是太好了！”

    老夫人心里高兴，因此连忙让丫环将柳氏叫过来吩咐她收拾一下府里，将内院外院的人都调动起来，一时之间整个候府就像是过年一样喜庆！

    楚佩瑾眸光轻轻眨眨，笑着辞了老夫人，转身却是去了夏氏那里。

    候爷回府的消息早有小丫环禀报了夏氏，这会儿她正挣扎着起身，想要梳洗打扮一通好去迎接。

    “大夫人要不要帮忙？”楚佩瑾进去便一脸笑意地自顾自走了过去，看着铜镜中已经显得有些苍老的夏氏，她略略有些惋惜地摇了摇头，道：“您这一次病得可真是太厉害了，如今便是怎么遮也遮不住啊，这可如何是好？”

    夏氏气得直瞪她！有这样一进门就揭人短的吗？

    “谁让你进来的？进门前不知道先请示的吗？”

    楚佩瑾耸耸肩膀，一脸的无辜，“您从小也没有教过我这些呀！”

    胡嬷嬷见夏氏已经被气得面色发白连坐都坐不稳了连忙过去劝道：“夫人，夫人，您别生气，候爷就快回来了！”说完，又扭过头对楚佩瑾说道：“大姑娘，您这会儿怎么不回去打扮打扮好去大门处接候爷啊？”

    楚佩瑾眼睛一亮，马上说道：“夫人同意我去接候爷吗？呃，他这会儿还是我爹，如果没意见的话我就回去了啊！”

    说完，也不待夏氏开口又一阵风似的跑走了。

    夏氏看着她那欢快的背影又忍不住飞出几把眼刀子！这个、这个孽女！

    “夫人，您消消气，迎接候爷回府这事儿最要紧……”

    夏氏扭过头去从铜镜中看着胡嬷嬷，脸上的不悦之意显而易见。

    “你为什么答应让她去迎接候爷回府？”

    对于楚佩瑾，夏氏现在是越发的不想在府里见到她，如果她能够有点自知之明躲在晴澜院里不出来她倒是愿意赏她一碗饭吃。可是，像现在这样时不时的在她眼前晃悠一两回的顺便再气一气她，夏氏哪里还能忍得了？

    胡嬷嬷一面亲自替夏氏梳妆打扮，一面慢慢斟酌着解释道：“夫人，这件事情归根结底还是得由候爷做决定，您若是对大姑娘表现的太过冷……无情的话，看在候爷的眼里怎能落得着什么好？所以，老奴觉得，您这会儿就应该扮演一个弱者，让候爷看到您的辛苦和无奈，将来若是候爷做主赶了大姑娘出去，于您的名声不就一点损伤都没有了？”

    夏氏当然知道胡嬷嬷这么做也是在替她打算，可她的心里到底是有些意难平！看来，等候爷回来之后，楚佩瑾的去留计划要尽快实施了！

    不过，相对于楚佩瑾的问题，夏氏如今最担心的便是候爷知道真相后会如何看待她。虽然她认为当年之事不过是她的一个小错误，但她们夫妻多年未见，她已经有些摸不准候爷的脾气了！

    夏氏由着胡嬷嬷将自己稍稍打扮了一通，让她的脸色看上去不那么差了这才带了胡嬷嬷并几个丫环先去了老夫人那里。

    看着几乎瘦了一圈的大媳妇，老夫人心头的怨念倒是散了一些。

    “去吧，带上王姨娘她们一并去大门处等着，你们夫妻多年未见了，注意控制一下自己的情绪。”

    当年老候爷外出征战多年未回，一朝得了消息她的心里也是跟猫抓似的难受，一见到老候爷的面，她的情绪便几乎控制不住，差点就在人前失了礼数。自己有了这么一回前车之鉴，是以老夫人方才有此一说。

    夏氏点了点头，这才又带着胡嬷嬷并几个丫环叫上了大房仅剩的几位姨娘浩浩荡荡地往武安候府的正大门处走。

    府里的几位姑娘相继跟在后面，楚佩瑾过去的时候，二叔和三叔也站在了大门外面一个个的翘首以盼！

    楚佩萱见到楚佩瑾出现在这里，愣了愣，随即有些不屑地扯了扯嘴角，道：“你怎么来了？你觉得自己还有这个资格在这里迎接我爹回来吗？”

    楚佩瑾大大咧咧地跟楚佩萱挤在一处，笑着扭头对她说道：“他现在可还是我爹呢！”

    “你——”楚佩萱瞪她！

    她怎么从来就没有见过像楚佩瑾这般厚脸皮的人呢？


------------

第223章 长房长孙

    两人正说着，忽然有小厮叫了起来！

    “候爷回来啦！”

    众人的目光齐齐地朝着街道的另一头看去！

    一队马车正缓缓地朝着武安候府的这个方向驶来，不多时便在门前停了下来。

    候府的葛管事连忙带着小厮来到头前的那辆马车跟前。

    “老奴恭迎候爷回府！”

    声音一起，马车前面的帘子打开，武安候略带疲惫的脸便出现在了楚佩瑾的面前。

    这个便是武安候啊！

    楚佩瑾看着这个熟悉而又陌生的男人心中微微泛着一股子涩意。她想，这种情绪一定是原主留下来的，她跟武安候可真心没什么感情，再加上，如今她知道自己不是他的亲生女儿，所以请原谅她实在是无法对着武安候产生什么濡慕之情。

    夏氏激动地看着自己的夫君安稳地下了马车，她这才扶着胡嬷嬷的手想要上前去见礼，却忽然见武安候转过身从马车里面抱出了一个用锦被包裹着的——孩子？

    夏氏的瞳孔一缩，整个人便愣在了原地！

    身后，几位姨娘个个皆是一脸的呆滞！然后心里愈发的酸涩起来！当年要是选了她们跟着去，是不是现在也可以生多一个出来了？

    二爷和三爷倒是没有受太大的惊吓，两兄弟不约而同地上前齐齐喊了声：“大哥！”

    武安候将孩子交给马车旁边的一名嬷嬷抱着，这才回头笑着轻轻捶了两兄弟一拳，道：“好小子，倒是都没有什么变化！”

    二爷楚明柏笑着说道：“大哥还不是一样！”说着，他好奇地看了那锦被里面的小孩子一眼，问道：“这是……”

    武安候脸上的表情柔和了下来，笑说道：“我儿子！”

    “啊！”

    府门前一阵的惊呼声！武安候顿时觉得自己腰杆子挺得直直的，豪气万千！果然，有了儿子这感觉就是不一样！

    后面马车上不知什么时候下来了一位身着素衣的俏丽女子，楚佩瑾眉头微皱，她好像没见过这个女人。

    夏氏一眼便见到的那名女子，胡嬷嬷也瞧见了，连忙在夏氏耳边轻声说道：“夫人，竟然是白氏！”

    楚佩瑾也在细细地打量这个女人，听到胡嬷嬷的耳语后她这才了然！应该就是武安候当年去守边时老夫人为他寻来的那名女子！

    看着那名嬷嬷怀里依旧还在沉睡中的小孩，楚佩瑾不得不佩服老夫人的眼光独到。一选竟然就选了个好生养的，真是不错！

    那边，二叔还在跟自己的大哥絮叨着，白氏已经走过去姿态优雅地给二爷和三爷请了安，然后规规矩矩地走到了夏氏的跟前。

    “妾身见过夫人！”

    白氏的规矩动作如行动流水般一丝错漏都不曾有，夏氏紧紧抿着唇看着她直到胡嬷嬷悄悄拽了拽她的衣衫，她这才勉强挤出一丝笑意虚扶了一下白氏，道：“起来吧！这三年来你尽心侍候候爷也辛苦了！”

    “妾身惭愧！”白氏又客气了几句，然后乖顺地站在了几位姨娘那边。

    武安候远远地瞧着，见夏氏并没有为难白氏倒是满意地冲她点了点头，然后率先领着二弟和三弟进了府门。

    其余的众人也陆续跟着进去了。

    老夫人在荣康院里已经无数次的派红菱去二门处打探了，直到听到她说候爷已经往这边走的时候一颗心方才渐渐回拢，只是那双依旧殷切盯着门口处的眼睛出卖了她此时的心情。

    “娘！不孝儿子回来了！”

    武安候尚未进门便高喊一声，进来后直接扑倒在地膝行到了老夫人的跟前给老夫人磕了头这才一脸喜意地看着自己的母亲。

    老夫人心里欢喜又心疼，她一面拉住武安候的手左看右看，一面又不住地点头，道：“好！好，我的儿，回来了就好！”说到这里，她的眼眶微红，竟是忍不住落下泪来！

    虽然知道儿子远行是身不由己，但老夫人终究是上了年纪的人了，总希望儿女能够日日在膝下承欢，好过整日在外风餐露宿的让她提着心，吊着胆！

    “娘，您这些年还好吧？身子骨怎么样？吃饭呢？平常有没有常出去走动走动？有没有什么特别喜欢吃的东西？”

    武安候跪在那里拉着老夫人的手问东问西，楚佩瑾远远地瞧着，倒是对这个陌生的爹有了一些改观。至少，他是个极其孝顺的儿子。

    老夫人心里高兴，因此也不耐其烦的一样样的说给儿子听，屋里的众人都沉默着当旁听的群众，没有谁敢出声打扰那对母子，直到一直孩子的啼哭声传来，老夫人这才愕然止住了话头。

    “这、这是哪来的孩子哭声？”

    老夫人拿眼神扫过屋中的众人，最后视线落在了武安候的身上，“翰儿，是……你的……”

    “儿子！”武安候笑着说道，“娘，我有儿子了！”

    老夫人眼睛微微瞪了瞪，然后呵呵笑了起来，连忙朝外面喊着要抱进来。

    不多时，白氏亲自抱着那孩子走了进来。

    楚佩瑾直到这时才留意到，那个孩子看上去约莫有一岁多点，白白胖胖的，一双眼睛以及脸型倒是跟武安候长得极像，不用怀疑就知道一定是他的亲生儿子！

    白氏走过去将儿子递给了武安候，自己则规矩地跪下给老夫人也磕了头，这才柔声道：“婢妾给老夫人请安！”

    老夫人如今再看白氏是怎么看怎么顺眼了，当然当初也是看得比较顺眼了才给儿子找回来当姨娘的，不过这会儿因为白氏给武安候生了个儿子，是以在她的眼里，白氏就是个有福气的！

    “好！好！起来吧！你为大房添了麟儿有功，回头有赏！”

    白氏垂首：“这都是婢妾份内之事，不敢当老夫人的赏！”

    夏氏以及王姨娘等人皆忍不住嫉妒地看着白氏，一时之间酸味儿弥漫。

    “娘，这就是锦娘所生的儿子，起名云放，娘以为如何？”

    锦娘即白氏，闺名素锦。

    老夫人看着这个跟儿子差不多一个模子似的孙子越看越是喜欢，她当即从武安候的手里接过云放揽在怀里，然后对秦嬷嬷道：“快去将箱子里头那个金项圈取出来给我的乖孙子戴上！”

    秦嬷嬷高兴地进去取东西。

    二房的柳氏看得颇有些不是滋味儿！

    她们二房也有儿子的好不好？为什么没见老夫人平时对他们这么好？还乖孙子呢！他们家的两个明明也很乖的！

    杨氏自然就没有柳氏反应那么大了！她们三房也有两个儿子的，不过，她也知道庶子的儿子老夫人看不上眼，是以从一开始就没有存那份争宠的心。

    当秦嬷嬷将老夫人说的那个金项圈拿出来的时候立时闪瞎了众人的眼睛！


------------

第224章 礼物之争

    那绝对是用很纯的那种纯金打造的，除了色泽莹润之外，造型也是跟别的大不相同。项圈上挂着几串做工精致的金珠子，每一串金珠子的最下面还缀着一颗不大不小的夜明珠，项圈中间挂着一把小巧的长命百岁锁，下面挂着三串小铃铛，动一动还带着清脆的响声！

    柳氏眼瞧着那个金项圈眼珠子都差点瞪出来了！

    当年她的儿子们小的时候得的金项圈两个加起来都没有这个来得贵重！柳氏免不了在心里开始愤愤不平起来！

    为什么？为什么同样都是老夫人的亲孙子，长房的东西就要比她们二房的东西好？

    老夫人接过了那金项圈要将它戴到小孙子的脖子上，武安候瞧着那个东西笑着说道：“娘，这个太贵重了，要不，您换一个？”

    老夫人嗔他一眼，道：“又不是给你的，你还敢嫌弃？”说着，她轻柔地将那个金项圈给挂在了云放的脖子上。

    金项圈一动，小铃铛就响了起来，云放看上去十分的喜欢，不时的拿手去扯，然后又咯咯咯地笑，这可真是喜坏了老夫人！

    “你们都瞧瞧，这孩子，怎么越看越讨人喜欢呢？”

    屋里，除了大人们，还站了一屋子的小辈。

    今日，除了还在学堂未归的之外，从楚佩瑾算起直到最小的十一妹全都到齐了。十一姑娘出生后不到一年，武安候就被派到边关了，是以在她的眼里根本就不可能会记得有这么一个爹爹。

    大房的几个孩子目光复杂地看着自己的爹爹带着那个小弟弟跟祖母其乐融融地享受天伦之乐，而她们这些女孩子们显然是被冷落了！

    夏氏紧紧咬着唇瓣冷眼看着，最终还是忍不住推了推站在她身旁的九姑娘楚佩怡。

    楚佩怡抬头懵懂地看了她娘一眼，然后走到武安候的跟前叫道：“爹爹！”

    武安候回神，这才看到自己的这个粉雕玉琢般的女儿。

    “长这么大啦？有没有想爹爹？”武安候轻轻抚了抚楚佩怡的小丫髻，眼里满是慈爱之意。

    老夫人直到这会儿也方才回神。

    她笑说道：“哎哟，差点忘了，你刚刚回来先不忙着叙旧，你且回去洗洗，一会儿过来咱们一家子吃个团圆饭！”

    “是！”

    武安候直到这会儿方才起身，又摸了摸楚佩怡的小脸蛋，这才说道：“马车上有给你们几个带的礼物，一会儿让楚良给你们一个个送过去。”

    楚良是武安候的贴身小厮。

    他这么一说，楚佩萱几个这才一个个又开心起来！

    楚佩瑾默默地隐在人群后面看着武安候出了房门，紧接着夏氏也跟出来了，然后众人又陆陆续续地离开荣康院，她便也跟着回了自己的地盘。

    翠枝见她回来了连忙兴奋地说道：“姑娘，候爷给您带了礼物呢！刚刚送到的，您要不要瞧瞧？”

    楚佩瑾有些意外！

    她这个爹竟然还记得给她带礼物？

    “在哪儿？”

    “房里呢！”翠枝一面说着，一面替楚佩瑾把门帘打起，主仆二人一前一后的进了屋里。

    正堂里面齐齐地摆放着三个红漆木的箱子。

    楚佩瑾这下子更加的意外了，竟然会有这么多！

    “打开来看看。”

    翠枝早就心痒难耐了，一听到命令连忙动手将三个箱子一个个的都打开了！

    楚佩瑾瞧见，第一箱满满的都是摆放得整整齐齐的衣裳，第二箱则是一些珠宝首饰，第三箱里面却是一些小玩意儿，看那样子应该是当地的一些土特产。

    楚佩瑾的目光被第三个箱子给吸引了！她慢慢走过去从里面拿出一把大约一尺多长的木质小佩剑仔细观看，不管是做工还是花纹都做的十分的细致。

    “姑娘，您看那些做什么？难道说这些衣裳还比不过一个小玩具？”翠枝有些不能理解。

    楚佩瑾笑说道：“这有什么，大约每个人的眼光不同吧！”

    “哼！说得自己多高贵似的！”

    这个声音很是熟悉，楚佩瑾回头果然就瞧见楚佩萱正一脸的盛气凌人的模样站在门口。她抬眸往她身后望过去，念雪和念夏正一脸憋闷之色看着那群人。

    看来，不能动用武力的情况下，她们确实没办法奈何得到楚佩萱。

    “二妹不请自来，是何道理？”楚佩瑾比划着手里的小木剑，楚佩萱脸色变了变！

    “我来当然是将不属于某人的东西取走的！”

    楚佩萱说完，朝着身后挥了挥手，“来人，抬走！”

    当即便有两个粗使婆子挽了挽袖子进来准备去抬那三只大箱子。

    “慢着——”楚佩瑾将小木剑的剑尖抵在第三只箱子上面，稍稍一使力，那箱子便盖了起来。

    “那两箱子你倒是可以使人抬走，只是这一箱东西嘛，本姑娘要留下！”

    楚佩萱一愣！她显然没有想到事情竟然会这般的顺利——虽然不能全部搬走，但她刚刚也瞧得清清楚楚，第三个箱子里不过就是放了一些不怎么起眼的小玩具罢了！

    既然她这么识趣，楚佩萱自然不会再去傻傻的制造一些不必要的麻烦，因此得意地一笑，道：“算你识相！”

    两个婆子正是高兴地上前一人搬了一个箱子站起来就往外走，楚佩萱看着她们出了屋子这才回头轻蔑地瞧了楚佩瑾一眼，道：“爹回来了，你的身世他早晚会知道。所以，以后该怎么做人心里最好要有个数，因为，你不再是武安候府的嫡长女，以前不是，以后更不会是！”

    说完这话，楚佩萱姿态优雅地领着丫环离开。

    翠枝眼睛红红地看着楚佩瑾。

    “姑娘，二姑娘她……实在是太过份了！”

    同一个屋檐下生活了十几年，做亲姐妹也做了十几年，她怎么可以说出那样冷酷无情的话来？

    念雪抿了抿唇，暗暗叹了一口气！

    自家主子喜欢楚大姑娘，原本他们之间就有一道不可逾越的鸿沟，如今这道鸿沟没有了，可随之而来的却是更大的鸿沟！

    她家主子的眼光也真是……够独特的！

    楚佩瑾的心里倒是没有什么不舒服的！本来她对那些东西也不是很感兴趣，加之，在她原本的计划里也并没有打算以后留在武安候府，是以，给她的东西多与少对她来说根本就没有什么影响。

    不过，她想到自己之前让念雪出去办的事情，如今她的老爹也回来了，希望能够给他一个足够大的惊喜！


------------

第225章 该当坦白

    当天，武安候府热闹的仿若过年，武安候吃了顿团圆饭后便赶紧进宫去了。

    楚佩瑾将自己的存在感降到了最低，楚佩萱见她识相，倒是没有再为难于她，一时之间，候府里风平浪又静。

    第二天，楚佩瑾刚刚吃完早饭，翠枝便风风火火地冲了进来。

    “姑娘，姑娘，不好了！不好了！出大事了！”

    楚佩瑾心中一动，抬眸看着她：“出什么大事了？”

    翠枝一脸的惶急，说话还带着些颤音：“外面、外面都在传说您不是武安候亲生的女儿，而是武安候夫人从外面捡回来当亲生女儿养的，而且还听说，候府在城西乞丐最多的地方撒了两车的铜钱，为了照顾那些无家可归的人，那阵势竟然将全京都的乞丐都吸引到那边去了……”

    楚佩瑾唇角轻轻弯了弯，道：“这不是挺好的嘛！咱们候府做好人好事，那些乞丐这个冬天可就不怕没有吃的了！”

    翠枝瞪眼，“姑娘，您到底有没有听明白重点在哪里啊！”

    “明白啊！”楚佩瑾轻淡淡一笑，“怎么会不明白呢！不就是将我不是武安候亲生女儿的事实给钉死了嘛！”这正是她想要的！

    翠枝跺脚，一脸的恨铁不成钢的模样！

    今日的京都几乎都被这条消息给覆盖了！

    武安候刚刚下朝就有喜欢八卦的大臣一脸神秘地凑近他，道：“候爷，贵府上真是大善之家啊，下官实在是自愧不如。”

    “就是啊，能把一个弃婴当成亲生女儿养在膝下，一般人可是做不到的，候爷，您的心胸真是太宽广，太伟大了！”

    武安候：“……”

    他们都在说什么？为什么他一句也没有听明白？

    “诸位臣工，你们说的是什么事？”

    “哎哟！候爷，您就别装傻了，如今全京都的人都知道了，您便是想低调恐怕也低调不了了！”

    “就是，候爷，您出去街上听听，哎呦呦，说的可都是您府上的事迹呢！”

    武安候的心头疑惑万分，他只觉得府里肯定是发生了什么他不知道的事情，因此急忙朝着那几位大臣拱了拱手，步履匆匆地出了宫门。

    “顺子，府里最近究竟发生什么事了？”

    今日给候爷赶车的正好便是王顺，他一听这话，整个人打了个哆嗦，然后眼睛闪烁不停。

    “那个，候爷，您……回去问问大夫人就什么都明白了！”

    夏氏？

    武安候凝眉细思，昨日回府见到夏氏面色似乎有些憔悴，不过他听说夏氏生了一场病因此也没有细想。难不成是夏氏做了什么善事？

    “你这小子，候爷问你话你照实说就是了，吞吞吐吐的作什么？”一直跟随着武安候的侍卫横了王顺一眼。

    王顺脸色一白，胆战心惊地瞥了武安候一眼，却正好瞧见候爷正冷眼瞧他，他吓得噗通一声跪在地上急巴巴地说道：“候爷不怪罪于小的，小的便照实说了！”

    “说！”

    王顺忙道：“前两天二姑娘和三姑娘生辰，小的听说宴会上突然出现刺客，然后……”王顺眸光闪烁，犹豫着不知道该不该说实话，那侍卫见他还是这副样子不由得抬脚踢了他的屁股一下，王顺只得硬着头皮说道：“小的听说当时刺客往大夫人那边冲过去，大夫人将二姑娘护在身后却是将大姑娘推了出去……后来，后来便有传言说，大夫人亲口承认大姑娘不是夫人亲生的……”

    “什么？？”

    武安候生生地吃了一惊！

    这、这怎么可能？

    “简直是一派胡言！”

    王顺见事情既然已经由他之口说出来了，干脆便竹筒倒豆子——全说了！

    “今儿一早小的便听到街上在传，说是……说是城西乞丐最多的那个地方撒了两大车的铜板，听说是咱们候府为了照顾那些无家可归的可怜人……又说，大姑娘不是候爷亲生的都视如己出，真是……真是大善人……”

    武安候的脸色顿时黑如锅底！

    他的长女明明是当年在边关的时候夏氏所生，十月怀胎他断断不可能会弄错，怎么如今却传出瑾儿不是他亲生女儿的传闻？为什么夏氏不出来澄清一下？

    “回府！！”

    武安候想起之前在宫里面那些大臣们怪怪的眼神，心里更是万分的不爽！无论如何，这件事情他一定要搞搞清楚！

    王顺赶着马车挑了最近的路顺利地回了府，而武安候也有幸在马车里面将外面的传闻听了个七七八八。

    一回到府里，他都没有来得及去给老夫人请安便直奔夏氏的霓裳院。

    夏氏这会儿正歪在榻上叫了管事婆子处理府中的事宜！自打昨日候爷回府，她便强行将内院的事情重新揽了过来。不管是安排白氏也好，还是别的什么，她都没有办法做到失了对候府的掌控而无动于衷！

    之前因为木炭的事情已经停了几天的，这会儿她也终于下定决心让管事嬷嬷去肖氏木炭行采购木炭。

    她刚刚将婆子打发走，抬眸便瞧见武安候大踏步走了进来。

    夏氏脸上扬起一抹笑意，挣扎着起身便要见礼，却被武安候给拦住了！

    “不必起来了，你身体不好，就躺着吧，我就问你几句话。”

    夏氏心头一跳，隐隐的有些不安，不过却还是柔顺地起身由着丫环在身后放了个迎枕扶她靠了靠。

    “候爷您请坐下说吧！”

    武安候皱了皱眉，看着夏氏一脸平静的神色犹豫了一瞬还是在旁边的椅子上坐了下来。

    胡嬷嬷连忙亲自倒了杯茶水放在武安候的手边，然后挥了挥手将下面几个丫环打发了出去，只留了自己一个人侍候着。

    “候爷想问什么？”

    “为什么外面会传瑾丫头不是你亲生的？”

    夏氏垂头抿了抿唇角，该来的终究还是要来的，也许说出来了于她而言也是一种解脱？

    “候爷信吗？”

    武安候皱了皱眉头，“我就想听你亲口说。”

    他心里面的疑惑实在是太大了，可是，他却也并不是个鲁莽的人，因此，有足够的耐心跟夏氏磨。

    夏氏自然也该是了解武安候的这种性格的，是以，她轻轻闭了闭眼朝着武安候点了点头，道：“候爷既然想听，那妾身便只好照实说了！瑾丫头她……确实不是妾身所生！”


------------

第226章 解开心结

    “你说什么？？”

    武安候以为夏氏至少是该否认的。

    他以为夏氏没有出面澄清这件事情是因为她生病了，也可能是因为她还没有听到外面的那些个传闻。可是，他却怎么也没有想到，夏氏竟然如此坦荡荡地在他的面前一口就承认了！

    “这么说，当年你并没有怀孕？”

    一想到有这个可能，武安候的脸色阴沉的像是要下雨的样子。

    夏氏摇了摇头，“候爷想差了！当年妾身确实是怀孕了！”

    武安候一愣，“那你为何——”

    夏氏长长地叹了一口气，将当年所发生的事情再一次仔仔细细地讲了一遍，末了，她红着眼睛看着武安候，道：“当年是妾身一时糊涂做下这等错事。如今萱儿已经大了，瑾儿跟康王的亲事又迫在眉捷，妾身担心将来瑾儿的身世暴光，皇上会以为咱们候府欺上瞒下以一名弃女糊弄他的儿子，所以……妾身也是迫不得已啊！”

    说完这话，夏氏拿帕子捂着脸唔唔哭了起来！

    武安候怔了老半天方才将这个消息给消化掉。

    他狠狠地瞪着夏氏，恼道：“简直是愚蠢之极！！”他也不知道是说夏氏当年抱个弃婴回来亲生女儿愚蠢还是说夏氏如今又因为这件事情闹得满城风雨愚蠢。

    夏氏哭着说道：“是！妾身愚蠢！可是，候爷，萱儿才是咱们的亲生女儿啊！您说，康王这么好的亲事，我不为自己亲生女儿打算，我为谁打算？我这么做也是为了咱们候府好啊！！”

    武安候有些失望地看着夏氏，心里在想着，不过是三年未见，夏氏却再也给不了他当年那种温婉可人，聪明知礼识大体的感觉了！

    而且，他不自觉地又想起了那个他从小就十分喜爱的长女楚佩瑾。

    当年，他得了夫人产女的消息后率领众军一鼓作气杀了敌军一个片甲不留！那场战事不但让他在军中的威望更大，而且还升了职。是以，他一直将长女当成是他的福星来宠爱的。

    只是，他恍惚间又回忆起长女到了七八岁上时似乎总是跟自己不怎么亲近，每次看到他时总是一副想要亲近但却又不敢的怯怯的样子。

    那时的他并没有往深里细想，只以为女儿是因为久不见他所以陌生了，亦或者是因为女儿家的生来就比较胆小。

    如今看来，当年皇上给长女赐了婚之后，夏氏对待长女的态度就已经变了，只不过是他一向不怎么关心后宅的事情所以给忽略过去了！

    昨日回来，他似乎根本就没有留意过长女的情绪，虽然派了人送了礼物过去，可是却并没有去问过她是否喜欢……

    “瑾丫头那里，她……可还好？”

    武安候问这话的时候，心里还是对楚佩瑾有着一些些愧疚的。

    夏氏微微垂着头听了这话眸光轻轻闪了闪，小声说道：“她……自然是难过的。这两日我病着她也曾来瞧过，只是……她……她不肯承认自己不再是候府嫡长女的这个事实，所以求我能重新接纳她做候府的嫡长女……”

    夏氏说完，悄悄地抬眸看了武安候一眼。武安候一直面无表情地坐在那里，这会儿却是微微拧眉，神色严肃。夏氏唇角微勾。

    “候爷您也知道的，当时那刺客提着剑冲过来，妾身也是迫不得已……妾身身为一个母亲，自然第一反应就是保护自己的孩子，所以……候爷，妾身真的不是那种冷酷无情的人呐……若是瑾儿以后跟妾身生份了那也是妾身种下的苦果……可是，候爷您要相信妾身，妾身真的不是有意要让这件事情冒出来的，毕竟妾身也养育了她十几年……”

    武安候的神情有了一丝丝的松动。夏氏这话说得连他自己都有些感同身受，他在想，若是他处在夏氏那个位置，当时刺客过来也许他也会下意识地保护自己的亲生女儿，这，是一个母亲的本能。就好像在战场之上，若是遇到危险，士兵往往都会选择第一时间先保护好自己最亲的那个人……

    “罢了！事情既然已经发生那便无可挽回，只是，从今往后你要好生对待瑾丫头，对她好一点，虽然她不是咱们的亲生女儿，但终究是在候府长大，不可慢待了她！”

    听到候爷这么一说，夏氏心头一松，脸上闪过一丝喜意。看来，候爷这一关她算是过了！

    “是，妾身谨遵候爷吩咐！”夏氏说完，顿了顿，然后又斟酌着说道：“候爷，即然瑾儿的身世已经暴光了，那咱们候府跟康王的亲事怎么办？”

    虽然夏氏已经打定主意要将这门亲事由自己的亲生女儿楚佩萱顶上，但这样的话她知道是不适合自己说出来的。

    武安候想了想，对她说道：“这件事情岂是你我二人便能决定的？这是皇上赐的婚，如今咱们这边出现变故已经是欺君了！若是一个不好，被皇上斥责一顿事小，若是因此降级那可就得不偿失了！”

    武安候说得严重了些，如今他圣眷正隆，而且三年戍边功绩也在那里明摆着，皇上是断断不可能因为这件事情而为难武安候的。只是，夏氏的这件事情做得实在是太不理智了，所以，武安候这才打算借此警告夏氏一通。

    夏氏确实是吓了一跳！她一心只想着如何将楚佩瑾的亲事换给她的萱儿，因此，想得最多的便是如何让楚佩瑾退出，却并没有想过退出的后果会是如何。

    “候爷，妾身……妾身惶恐……”

    武安候暗暗摇了摇头，“惶恐就对了！罢了，这件事情本候会亲自跟皇上讲明，至于这门婚事将来如何，还是要看皇上的意思！”

    夏氏听他如此一说，心中开始惴惴不安！若是将来这门亲事不但落不到萱儿的头上反而还黄了，那她岂不是竹篮打水——一场空了？

    想到这里，她脸色一白，连忙哀求地看着武安候：“候爷，这件事情是妾身做的不对，您跟皇上好好说说，若是能够让萱儿顶了这门亲事，将来妾身一定多多给些嫁妆……”

    “现在说这些为时过早。你且休息吧，本候去瞧瞧瑾儿。”

    武安候说着起了身不再看夏氏便转身走了。

    “夫人，您看，要不要派个人跟着去看看？”胡嬷嬷小声问道。

    夏氏摇了摇头，看着门口那犹自晃动着的珠帘幽幽地说道：“候爷那个人我还是多多少少了解一些的，既然他如今已经接受了这个事实，那么，不管那丫头怎么做，这个事情都不可能再会有什么转圜的余地！”

    胡嬷嬷神情一松便也不再言语，反正，只要夫人真正的解开了心结就好。


------------

第227章 另谋亲事

    武安候进到睛澜院的时候，楚佩瑾正心情极好地在那里把玩他派人送过来的那些个小玩意儿，翠枝和念雪等人围了一圈，毕竟，那里面的玩意儿京都可是极少见的。

    “姑娘，您说这个圆圆的棒子是做什么用的呀？奴婢瞧了这么久都没有瞧出点名堂来。”翠枝的手里举着两根木质的小棒，每根棒的前面钉了一个圆圆的硕大的珠子，棒子上面还刻有一些奇怪的花纹，众人皆是看得一头雾水。

    楚佩瑾摇了摇头，道：“你家姑娘我才疏学浅，哪里懂得这些？”

    “那是当地祭神的时候用的道具。”

    突兀的声音自门口处响起，楚佩瑾抬头便瞧见武安候正挂着一丝淡淡的笑意看着她。

    “奴婢见过候爷！”众丫环齐齐福身。

    “起吧！”武安候一面朝众人摆了摆手一面往楚佩瑾这边走。三年未见，瑾儿已经长成了一个大姑娘了！只是，看着楚佩瑾这张明艳的小脸，武安候的脑海中似乎有什么东西一闪而过，有些熟悉但却印象又不是很深刻，他的眉头轻轻皱了皱。

    楚佩瑾慌忙起身，她看着武安候却愣愣地半晌不知道该说些什么！“候……候爷，您怎么来啦？”

    那一声‘爹’她憋了半天竟然没有叫出口。

    武安候一怔，回过神来后眸色复杂地看着她，半晌方叹了一口气，在楚佩瑾的对面坐了下来。

    “你……你也坐下吧，咱们说说话！”

    楚佩瑾依言坐了下来，但却不复之前的逍遥自在。

    屋里几个丫环见状连忙搬来个小几放在候爷旁边，翠枝又去重新沏了一壶茶放置在那里，并给候爷倒了一杯放下，这才跟念雪几个退到了不显眼的地方站着。

    武安候扫了那几个丫环几眼，目光在念雪的身上顿了顿，这才说道：“你的这几个丫环看着都还不错。”

    楚佩瑾点头，道：“是，这都是夫人和老夫人的恩典。”

    “你能记得这些，这很好！”武安候说完这话，低头瞧了一眼楚佩瑾在把玩着的东西，脸色渐渐柔和了起来。

    “你喜欢这些？之前本候不是派人送了些衣裳和首饰吗？怎么没有见你穿戴？”武安候说着，打量了楚佩瑾一眼，然后又瞧了瞧她屋内的陈设，虽然不怎么精致，倒是也过得去。

    楚佩瑾垂了眸轻声回道：“衣裳和首饰昨日二妹妹来便让她带走了。”

    武安候挑了挑眉，“为何？”

    “既然……既然我已经不是候爷您和夫人的亲生女儿，自然不该享受嫡长女的待遇，因此……请候爷见谅，瑾儿并非不喜欢，只是……不该我的东西，我不能要……”说到这里，她又转了转手里拿着的那个小玩意儿，脸色微红，“独独这些东西，大约二妹是不会喜欢的，所以，瑾儿斗胆给留下了……”

    武安候并不在意这些东西，因此淡淡一笑，道：“既然你喜欢，留着也就是了。”说完这话，他又想起夏氏的话，因此，又说道：“将来……夫人并不会苛待于你，所以……以后且在府里安心的住着吧，不要想太多！”

    楚佩瑾的眸光轻轻闪了闪，点了点头，道：“瑾儿省得，瑾儿一定不会给候爷和夫人添麻烦的！”

    对于楚佩瑾乖顺而又配合的态度武安候表示满意。

    “至于你跟康王的婚事……”武安候觉得还是有必要将这件事情跟楚佩瑾说清楚，却不想刚开了个头，就听到楚佩瑾说道：“候爷放心，瑾儿对这门婚事并无任何想法。更何况，当初皇上赐婚是赐婚给候府的嫡长女，如今瑾儿已经不是嫡长女了，自然这婚事也就跟瑾儿没有关系了！”

    “你能想通这个就好。等过些日子本候会开祠堂将嫡长女的名份换给萱儿，到时候你便以本候养女的身份住在府里，以后嫁人了也不会少你一份嫁妆，这一点本候自然是能够保证的。”

    楚佩瑾并不稀罕什么嫁妆不嫁妆的，只是这个时候她也不愿意跟武安候将话给说死了，因此起身行礼算是感谢和接受。

    武安候很是满意，因此又安抚了楚佩瑾几句便起身离开了，这件事情，他还得赶紧跟老夫人商量商量，然后进宫去跟皇上‘坦白从宽’。

    而老夫人那里早已经将这件事情前前后后给想了个清清楚楚，因此，听武安候说了自己的打算后，老夫人点了点头，道：“如此甚好！等康王的这门亲事定下来后，便让夏氏多多相看几家，尽快给瑾丫头再定门可心意的好亲事，这件事情慢慢的也就过去了！”

    武安候忙说道：“母亲思虑周到，儿子倒是还没有想到这一茬。只是，急切间哪里就有合适的人家啊？”

    老夫人笑说道：“这些你就不用操心了，交给你媳妇，她自然会办得妥妥贴贴的。”

    “是，母亲说的是！”

    夏氏虽然这件事情办的确实是太不顾全大局了，但这么些年来，其它方面倒是并不曾出什么差错，是以，武安候对她的办事能力还是比较满意的。

    “不过，这件事情你若是跟皇上提可得好好斟酌一番，千万不能惹得皇上的厌烦，否则可就会惹来大麻烦！”

    “是，母亲不说，儿子也明白这个道理。如此，儿子先进宫去跟皇上请罪，万一皇上先一步听说了这件事情咱们再去说，就失了先机了！”武安候做事自然是不喜欢拖泥带水的，是以一想到解决办法自然是要立刻付诸行动。

    老夫人打发他赶紧去了，这才长长地叹了一口气！

    秦嬷嬷知道她大约还是担心的，忙小心翼翼地开导：“老夫人，您已经尽力了，而且如今候爷能力又摆在那里，老奴想，皇上定然不会因为这么一件小事而为难于候爷的，您就放宽心吧！”

    老夫人抬眸看了她一眼，摇了摇头，道：“秦嬷嬷啊，这回你可是猜错了。老婆子我这会儿可不是担心候爷。”

    秦嬷嬷被老夫人这么一说立刻眯着眼睛笑着说道：“老奴愚钝，哪里就能一猜一个准呢！只是，老夫人，您这是又为什么事情忧心？”

    老夫人没有回答，只是轻轻敲了敲桌案，抬了抬眼皮子看着秦嬷嬷，问道：“你觉得瑞哥儿如何？”

    秦嬷嬷心头一跳，不觉有些意外。

    “瑞哥儿很好啊！老奴听说这些日子三位表少爷都很用功呢！昨日晚宴您不是也瞧见了，要老奴说呀，这三位表少爷里头，也就是二少爷的长相那真是百里挑一的好，将来，也不知道谁家的姑娘有这个福气能够嫁给二少爷……”

    “那你觉得瑾丫头跟瑞哥儿可还般配？”

    “啊？老夫人您……”秦嬷嬷吃了一惊！


------------

第228章 再择佳偶

    “怎么？不合适吗？”老夫人斜着眼睛看了秦嬷嬷一眼。

    秦嬷嬷动了动嘴唇，半晌方才有些不解地说道：“老夫人，老奴没说他们不合适，老奴是想着，您方才还说瑾姑娘的婚事交给大夫人来解决，怎么才这么一会儿功夫您又打算将瑾姑娘许配给二少爷了呢？老奴就是有些想不明白……”

    老夫人叹了口气，道：“若是夏氏真的想通了，将瑾丫头的亲事交给她也未尝不好。只是，瑾丫头那孩子这么懂事，虽然不是候府的血脉，但终究也养了这么些年。我是担心夏氏并不用心给她相看，万一将来嫁得不好了，岂不是要怨怼候爷？”

    秦嬷嬷听到这里不由得笑说道：“那还不简单？老夫人您将大夫人找来，当面锣对面鼓的将这件事情说清楚，并且说明，大夫人相看好的人家一定要过了您这一关才能下定，那事情不就结了嘛！有您给瑾姑娘掌眼，哪里就能嫁得差了？”

    老夫人一愣，不觉笑道：“说得也是！倒是我心疼瑾丫头有些过了，竟然将事情给想得复杂了！”

    说完这些，老夫人心头一松，道：“这件事情倒也不急。如今且等等看皇上究竟是什么态度，若是这门婚事还仍旧落在候府，那肯定就是萱丫头无疑了！”

    秦嬷嬷忙跟着说道：“谁说不是呢！二姑娘也是个有福气的，谁也料想不到会出这么一个差错……”说到这里，她自知失了言，忙禁不住自己打了个嘴巴，道：“老奴一时嘴快，还请老夫人原谅！”

    身为一个奴才哪里有胆子说主子的不是？但是说，那也该是背着主子们，像她这样大刺刺地说大夫人的不是，那可真是自讨没趣！

    老夫人别了她一眼，道：“这原也怪不得你说，便是你不说，这府里那么多人，哪能个个都守口如瓶的？若真是一个个守口如瓶，那外头就不会有那么多府里的传言了！”

    老夫人的心里万分的通透！

    秦嬷嬷松了一口气的同时又不免有些心虚，她偶尔也会憋不住地跟要好的几个婆子说主子的事情，也不知道老夫人知道还是不知道……

    她的心里装着这些事情，自然也就不敢在老夫人面前托大，因此只一心侍候着老夫人休息了这才算是缓过神来。

    老夫人要将瑾姑娘跟二表少爷凑作一堆，这事儿要不要通知一下瑾姑娘？

    她总觉得若是事情真的暴出来了，那位瑾姑娘肯定是要闹上一通的。可是，如今老夫人就只跟她说了这么一嘴，若是真传出去了，老夫人还不得发卖了她？？

    不不！不能说啊！！

    不提别的，单说武安候入宫打算面见皇上将家里头的这件糟心的事情给说说，一来博取个同情，二来也好看看皇上的意思，所以，他一路不曾停歇的又进了宫，但却在宫门口处遇到了正从宫里出来的三皇子和四皇子。

    见到康王，武安候的脸上颇有些一不自在，自家出了这样的事情肯定是有些对不起康王的。原本订好的妻子突然之间换了人，大约搁谁的身上一时半会儿都无法接受。

    “老臣见过康王殿下和四皇子殿下！”

    康王的态度倒是一如既往的谦和。

    “候爷不必多礼！”

    景琰看着武安候急匆匆的模样，眉头轻挑，他装作一副漫不经心的样子问道：“候爷这么急匆匆地进宫，莫不是出了什么事情？”

    “呃？这个……是……是一些小事，有些棘手，因此老臣想找皇上商量商量……”

    康王心头一动，正想要再问问，景琰却先他一步开口了。

    “既然事情比较棘手，那本殿和三哥就不打扰候爷了。父皇如今应该在御书房，候爷快去吧！”

    武安候的心里正害怕康王会追问于他，听到景琰这么一说，立刻感激地看了他一眼，道：“如此老臣就告辞了，二位殿下慢走！”说完，他便转身匆匆地进了宫。

    康王有些不悦地看了景琰一眼，“四弟这是何意？”

    景琰有些不解地望着他，“三皇兄何出此言？”

    “你没看出来本王想问他些事情吗？”

    景琰摸了摸鼻子，有些讪讪地说道：“三皇兄见谅，臣弟是真没看出来。不过，三皇兄想问候爷什么事情啊？”

    康王瞪他一眼，“关你什么事？”

    景琰一噎，一脸的委屈：“三皇兄，你可别太过份了！我只是你的臣弟，又不是你肚子里的蛔虫！我哪知道你想干什么或者不想干什么？若是你因为这事跟我闹的话，那咱们现在就去找父皇评评理去！”说完这话，他拉住康王的衣袖便要往宫里走。

    “你够了啊！”康王景鸿瞪他一眼，“不就是说你两句，你瞧瞧你这样子，哪有一点皇子应有的风度？”

    景琰连忙摆手，“行了行了！一个个的都来教训我，我走还不成吗？”说完，转个身也不管康王的脸色有多黑，竟是打马飞奔而去！

    康王看着他那背影眸色黑沉如暗夜！不过，他想起武安候见到他时那有些心虚的样子，猜测他去见父皇八成还是为了他跟武安候府的婚事。因此，他想了想，又转身进了宫。

    也不知道武安候见了皇上究竟是怎么说的，只是当他出来的时候手里竟然多了一道圣旨。是以，当康王景鸿看到武安候手中的明黄色时，脸色微微一变！

    “候爷的事情解决了？”

    康王的声音有些微冷，目光紧紧地锁在那圣旨之上。

    武安候讪讪地一笑，不动声色地将圣旨稍稍藏了藏这才说道：“多谢王爷记挂，事情确实已经解决了。家母如今还在府里等消息，老臣便先行告退了！”说完，深施一礼这才转身急匆匆地去了。

    康王转身进了御书房。

    “父皇，刚刚武安候找您是为的什么事？”

    皇上见是康王，想起之前武安候府的事情不免觉得有些对不住这个儿子，因此说道：“是你的亲事。刚刚武安候已经将事情跟朕说清楚了，本来朕计划明年挑个黄道吉日让你完婚，只是如今武安候的嫡长女年纪还小，倒是有些不合适。所以，他同意你先纳侧妃进府，等楚大姑娘及笄了再迎娶也就是了！”

    康王脸色一变，不由急道：“父皇莫非已经下旨了？”

    当所有的猜测变成现实，康王开始万分的后悔刚刚没有直接拦下武安候将那圣旨给追回来了！


------------

第229章 得偿所愿

    皇上凝眉：“朕刚刚已经将圣旨交给武安候带回去了，怎么？鸿儿不喜欢？”

    康王景鸿的心里泛起一丝苦涩之意。

    “儿臣不敢。”皇上既然都已经下了旨，他是断断没可能再去忤逆父皇的意思的。只是……想起了楚佩瑾那张明艳而又精致的小脸，他的心底终究是有些不舍和不甘心……

    皇上松了一口气，安慰他道：“虽然正妃暂时还娶不了，但是侧妃却是可以的。如此，朕便让皇后在太后的千秋宴上为你挑两个侧妃，择日纳入府里也就是了！”

    “儿臣多谢父皇！”

    康王谢了恩这才退出了御书房。

    那个死丫头连侧妃都不愿意，如果不是这样的话，这一次他肯定能让母妃帮忙将她的名字给写上去……

    不过……康王似是想到了一个主意，顿时眸光一亮，大踏步地出宫去了！

    事在人为，不是吗？

    楚佩瑾，你以为你能逃出我的手掌心？你想得似乎太简单了些！

    被康王再次惦记上的人这会儿正在夏氏的房里看着胡嬷嬷侍候着夏氏喝汤药。虽然她的身世已经公开了，而且连候爷都已经默认了，但是该做的表面功夫还是要做的。只是，做表面功夫的同时要看着二妹那张喜形与色的脸心情似乎就不那么美好了！

    楚佩萱确实是因为听说爹爹已经承认了楚佩瑾不是他亲生的事实，并且还说不日会开祠堂将她的嫡长女的身份给正过来，所以心情是前所未有的开心。即便是如今过来侍奉母亲她嘴角的笑意压都压不下去。

    楚佩瑾瞄了她数次之后终于忍不住好奇地看着她，道：“萱妹妹莫非是捡着银子啦？”

    “你这话是什么意思？”楚佩萱扭过头瞪她。

    楚佩瑾挑了挑眉微微一笑，道：“自打你进门我便瞧见你已经暗自在那里乐了好几回了！莫非夫人生病了你很开心？”

    “你胡说什么？”楚佩萱气得小脸一板，教训她道：“你一个不知道从哪里来的弃女有什么资格说本姑娘？若不是看你可怜无家可归，本姑娘早就说服爹爹赶你出门了！”

    “萱儿！”

    床上，夏氏嗔了自己的宝贝女儿一眼，道：“女孩子家的说话要温柔，待人要和善，瑾儿虽然不再是你的长姐，你也不可以这样对她……”

    楚佩萱有些不解地望着自己的母亲，“娘，您怎么……”

    “你这孩子，娘时常教导你们姐妹之间要团结友爱，哪怕是做不成亲姐妹，做个闺中密友总是可以的，而且，瑾儿以后也是依旧住在府里的，萱儿你是嫡长女，你便多照顾一下瑾儿，知道了吗？”

    楚佩萱不明白母亲为什么突然转变了对楚佩瑾的态度，只是她知道母亲这么说肯定是有原因的，因此有些憋屈地点头认了错。

    楚佩瑾有些意外地看了夏氏一眼，见她这会儿的脸色是少有的慈和之态更加的觉得诡异了！不过说起来，夏氏上次说她手里还有一件跟自己有关的物件，不知道能不能借此要过来？

    “夫人，您瞧瞧，萱妹妹这是要赶我离开了！瑾儿如今不求别的，只求夫人能不能将我小时候的随身物件取出来还给我？这样等我哪天被萱妹妹赶出府了也好借着那物件去寻我的家人……”

    夏氏眸光轻闪，矢口否认。

    “什么物件？你听谁说的？当年抱你回来除了那个襁褓外什么也没有。”

    楚佩瑾：“……”

    夏氏反脸不认人的本事，她还真是第一次见识到。

    “夫人真的不记得了？”楚佩瑾有些不死心地继续问。

    夏氏脸色一板冷睨了她一眼，“怎么？本夫人现在说话都是这般的不管用了吗？”

    “就是！”楚佩萱也在一旁不悦地瞪着楚佩瑾说道，“我娘什么时候会赖别人的东西了？你不过是一个弃女，你爹娘都不要你了，怎么可能会在襁褓里面放什么好东西？嗤——有些人啊，真是太把自己当回事儿了！”楚佩瑾说完这话，还白了楚佩瑾一眼。

    “萱儿！娘都说了，女孩子家家说话不可以这般的咄咄逼人，你怎么总是记不住呢？”夏氏的眉头轻轻攒起显得有些不高兴。

    楚佩萱嘟着小嘴巴委屈地看着夏氏，“娘——她都冤枉您了，您还想让女儿好好跟她说话？”

    夏氏摇了摇头，“你这孩子……”

    “夫人！夫人！大喜事啊——”黄嬷嬷带着满脸褶子的笑意一路小跑着进来，见到楚佩萱立在床头立刻又笑眯眯地对楚佩萱道：“姑娘，老奴给您道喜了！”

    夏氏愣了愣，随即似是想起了什么，脸上也不自觉地漾出一抹笑意。

    楚佩萱有些愣神，不由得问她：“黄嬷嬷，喜从何来啊？”

    黄嬷嬷笑嘻嘻地说道：“老奴刚刚从老夫人那里过来，听说候爷从宫里回来带回了一纸圣旨，是给您和康王则婚的圣旨，姑娘，您说说看，是不是大喜事？”

    “真的？”楚佩萱的眸中瞬时迸发出一股子狂喜！

    “是真的，待会儿说不定候爷就来了，老奴在这里可就先给姑娘您道个喜了！”

    楚佩萱的一张小脸霎时嫣红如三月里的桃花，晃花了众人的眼睛！

    楚佩瑾勾了勾唇，心下也是长长地松了一口气！这个婚约一事总算是跟她没有多大关系了！

    “恭喜萱妹妹了，终于得偿所愿！”

    楚佩萱心情高兴，不过听楚佩瑾这么一说还是候装着恼地瞪了她一眼，道：“胡说什么呢！若不是你的身世……谁又能想得到？”说完，她也不理会楚佩瑾，扭过身去坐到了夏氏的床前，有些不确定地问夏氏，“娘……我简直不敢相信……这、这是真的吧？”

    夏氏心下大定，谋求了那么久的东西终于还是落到她女儿的头上了，这可真是太不容易了！她伸手轻轻地抚了抚楚佩萱还稍显稚嫩的脸蛋，微微一笑道：“我儿如今可是康王的未婚妻了，娘替你感到高兴！”

    楚佩瑾撇了撇嘴！她当然高兴了，要不是自己这个占了嫡长女的位置这么久的弃女，她早八百年就该高兴了！

    “候爷来了！”

    不知谁叫了一声，众人的目光齐齐地往门口望去。武安候果然拿着一纸明黄色的圣旨一脸喜意地迈步走了进来。

    “萱儿也在呢！如此，倒不必让人去叫你了！”

    武安候心情好，因此直接将圣旨的内容讲了一遍给夏氏听，然后又说道：“不过，这婚是赐下来了，但萱儿年纪小一时又不能嫁过去，因此本候已经同意康王先纳两房侧妃，等萱儿及笄之后再行婚嫁之礼！”

    “什么？”楚佩萱面色一变，有些不敢置信地望着自己的父亲。，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第230章 喜忧参半

    楚佩瑾禁不住轻笑一声，道：“萱妹妹，你如今也才刚刚过了十三岁的生辰，而康王殿下却是已经十八了，你是想让他等你两年吗？”

    开什么玩笑？

    别说康王殿下还是王爷，是皇子，便是普通人家男子长到十六岁上便可以娶妻纳妾了。有些没有娶妻的先纳几个妾室或者通房的比比皆是，根本没有什么稀奇的。

    武安候也是敛了笑意有些不悦地看了楚佩萱一眼，道：“萱儿是这样想的？”

    “爹爹，我……”

    她如今可是康王的未婚妻，嫁过去了可是做正妃的。哪有她这个正妃还没有进门，两个侧妃便先占了王府的道理？如果是这样的话，等她两年后及笄嫁入王府哪里还有她的立足之地？

    两个侧妃若是联手的话，她一个刚刚入府的正妃又能占到多少便宜？

    这么细细地一想，楚佩萱之前听到圣旨的喜意已经荡然无存！

    夏氏有些心疼楚佩萱，可是，她也没有办法！她的萱儿年纪小这是不争的事实！

    “候爷，难道说没有别的办法了吗？早早的纳了侧妃，到时候咱们萱儿岂不是很吃亏？”

    武安候何偿没有想过这个道理？可是，事情一开始本来就是他们候府的错，如今做出这些让步也是迫不得已，他已经尽力了好么！

    “这件事情皇上的主意已定，断无再更改的道理，你们就不要再做它想了！这两年你好好拘着点萱儿，该准备的嫁妆也要早早的备起来，不要失了礼数！”

    武安候说完便去书房了，除了这些儿女情长的事情，他自己也有一大堆的事务要处理。更何况，王家那三个孩子他还没有好好的跟他们说说话，探探他们的学识呢！

    候爷一走，楚佩萱的情绪一下子崩不住转身抱着夏氏哭了起来！

    “娘——呜呜——这可怎么办呀？”

    夏氏轻轻拍着她的背一时也没有什么好主意！

    能有什么办法呢？圣旨是皇上下的，给康王纳侧妃的话也是皇上说的。天大地大皇上最大，她一个武安候夫人能越过皇上去？

    那肯定是不能的，既然不能，那也就只有认命接受！

    “乖，等将来你嫁过去只要笼络住了康王的心，就什么都不用担心了！”

    楚佩萱听了觉得自己一点都没有被安慰到。

    若是她有把握笼络住康王的心那就好了！一时之间，她莫名地又想起那天康王殿下那只搁在自己胸前的手……她觉得自己的身子似乎一下子又灼热了起来！

    “其实呢，办法也不是没有的……”

    楚佩瑾看戏看得差不多了，这才拉了长音引了床上那对母女的注意。

    “你怎么还在这里？”楚佩萱微红着小脸瞪她。

    楚佩瑾抽了抽嘴角，道：“我一直也没走啊！”

    夏氏皱着眉头看着她，“你刚刚说有办法？”

    “当然啦！”楚佩瑾扬了扬眉毛看着她们，“事在人为，只要你想以后在康王府里横着走自然是要早早筹谋的，晚了可就没有什么机会了！”

    楚佩萱一听有机会了，眸光不由自主地亮了亮！

    “你说的是真的？”

    “信不信由你！”楚佩瑾说完这话，有意无意地瞧了一眼夏氏，却见夏氏正一脸审视的目光看着自己。

    “你究竟想要做什么？”夏氏问她。

    楚佩瑾笑眯眯地说道：“夫人最近很多事情都想不起来了，我担心跟夫人说过后夫人便又忘记了，那还不如不说为好，免得说完了我的功劳又被抹杀了！”

    夏氏一噎，瞪她一眼，“你——”

    “你到底有什么好主意快点说来听听？你可不要故弄玄虚，我和我娘可不是好糊弄的！”楚佩萱板着一张小脸命令楚佩瑾。

    “你就是不说，你待要怎样？”

    楚佩瑾斜睨了她一眼，一脸的不羁。

    “信不信我让爹爹将你赶出府去？”楚佩萱气道。

    楚佩瑾眸光一亮，笑着说道：“那你倒是快去啊！我还巴不得呢！我倒要瞧瞧将我赶了出去候府能得到什么好名声！”

    “你——你这个——”楚佩萱气结！

    以前楚佩瑾生病的那几年都是在她手底下讨生活的，那个时候的自己很是扬眉吐气一把！可当她病好了后自己就开始过起了憋屈的生活，如今好不容易翻身了，结果却还是被她给压制的死死的，这让楚佩萱万分的不爽！

    夏氏轻轻哼了一声，道：“想不到如今你还是如此的伶牙俐齿！别以为没有你别人就想不到好主意了！”说完这话，她扭头看了一直没什么存在感的胡嬷嬷，道：“送瑾姑娘出去！”

    看这样子，夏氏是不打算拿那个东西来跟她换这个主意了。

    楚佩瑾微微有些遗憾！

    “既然如此，那就赶紧想办法吧！毕竟太后的生辰就在眼前，侧妃的人选也会在那一天诞生，萱妹妹，一定要想开些哦！”说过多，楚佩瑾笑着冲她挑了挑眉轻旋莲步走了出去。

    “娘，现在咱们该怎么办？”

    离太后的生辰不过就是十来天了，难道说，她真的要眼睁睁的看着康王纳两房侧妃去笼络康王的心吗？

    一想到英俊而又能力不凡的康王，楚佩萱的一颗芳心便突突急跳个不停！

    夏氏也有些头疼！

    本来得了赐婚她是该高兴的，可是却一下子多了两个侧妃出来跟女儿争宠，这可真是令人忧心啊！

    “萱儿，你且先回去吧，这件事情容娘好好想想！”

    楚佩萱无奈，只得先带着丫环回了自己的院子。

    刚刚回到院子里，楚佩萱便瞧见丫环蓝若一脸喜色地迎了出来跟她说道：“恭喜姑娘了！奴婢刚刚得了消息，咱们院子里的人都高兴坏了！这不，王姨娘听说了还亲自送了礼物过来呢！”

    楚佩萱皱眉，正要说那丫环几句，却见王姨娘已经打旁边的厢房里走出来，一脸喜意地朝她福了福身，道：“妾身恭喜姑娘，贺喜姑娘了！”

    楚佩萱有些不悦地看她一眼，“你来这里做什么？”

    楚佩萱对爹爹的几个姨娘向来都是不假辞色的，因为，是她们分走了父亲对母亲的宠爱。加之如今她这个康王正妃还没有嫁过去，便听说康王准备纳侧妃了，是以，她对府里的这些姨娘们的好感度直线下降！

    王姨娘的眸色暗了暗，垂了头，细声说道：“妾身就是替姑娘感到高兴，觉得派丫环来送礼物显不出诚意，所以便亲自来了！”说着话，她扭身从丫环手里接过一个包袱递到楚佩萱的跟前，“这是妾身闲来无事的时候做的一些衣裳和鞋袜，希望姑娘能喜欢！”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第231章 竹篮打水

    楚佩萱面色一变，忽然挥手就将眼前的包袱给打翻了！

    本来包袱便没有包得有多紧，是以包袱打翻之后里面的衣裳和鞋子等物便一下子散落了一地！一时之间，红的、紫的、黄色、青色竟是铺了一大片都是！

    王姨娘原本期待的目光瞬时一缩，整张脸上的血色一下子褪了个干干净净！

    “姑娘……”跟在楚佩萱身后的蓝姿也是没有想到楚佩萱会发这么大的脾气，一时也愣在了那里不知如何是好！

    楚佩萱很生气！

    为什么很生气？说来说去，还是因为王姨娘的身份，而且，如今她最见不得的就是这些姨娘什么的了，偏王姨娘还送她一个妾做的衣裳，难不成她堂堂未来康王妃要穿一身小妾做的衣裳出去招遥？

    “滚！！”

    楚佩萱恨恨地瞪了王姨娘一跟，一甩袖子进了屋里。

    蓝姿连忙跟上去侍候，那边蓝若却是一脸同情地看了王姨娘一眼，道：“王姨娘，你还是赶紧将东西拿走吧，迟了姑娘怕是又要发脾气了！”说完，她也不再看王姨娘一眼，连忙也进屋去了。

    “姨娘，您这是何苦呢？”

    跟着王姨娘过来的丫环微微叹了一口气，低头将那些衣裳一件件捡起来重新包回了包袱里面。

    “姨娘，咱们回去吧！”

    自家姨娘没日没夜地做了这么多套衣裳巴巴地送来讨好二姑娘，呃，现在该叫大姑娘了。结果却是热脸贴到了冷屁股上去！

    谁也没有想到，楚佩萱刚刚得了康王的这门亲事就发脾气，真是……莫名其妙！

    王姨娘怔怔地望着早已没有人影的房门，幽幽地叹了一口气！

    她从丫环手里接过那个包袱轻轻摩挲着，一颗心一时之间竟是钝痛无比！

    却说傅相府里，当傅妍君听说这个消息的时候距离赐婚圣旨下达已经过了一日了！

    “你给我说清楚！到底是怎么回事？”

    傅妍君整个脑袋简直像是快要炸了一般！

    怎么可能？事情怎么会发生这么大的转变？楚佩瑾既然不是武安候的亲生女儿，那么她跟康王的亲事不应该就此终结了吗？

    为什么？为什么？

    “三姑娘……”

    丫环白着一张脸看着傅妍君那张近乎狰狞的面容心下骇然！

    为什么只是提了一嘴武安候府的八卦姑娘就整个人都变了呢？

    “快说！你快说啊——”傅妍君伸手紧紧地揪着木尧的衣领死命地瞪着她，“你是不是想死？武安候府隐藏楚佩瑾的身世跟康王订亲那就是欺君，皇上怎么可能还会赐婚给他们？”

    木尧脸色渐渐有些发青了，她下意识地抓住了傅妍君的手臂，张着嘴大口大口地呼吸，期间断断续续地说道：“三、三……姑娘，您……不要、这、这样……奴婢……只是听人……说……说的……”

    “君儿！你在做什么？？”

    傅夫人不知何时出现在了傅妍君的房里，她吃惊地看着女儿那近乎癫狂的模样满脸的不敢置信！！

    听到母亲的声音，傅妍君的意识回笼，她渐渐松了手，木尧趁机躲开了傅妍君悄悄退到了一旁。

    “君儿，你怎么啦？”

    傅夫人心疼地上前抓住女儿的手，“怎么这么凉？为什么不抱个手炉？”说完，她扭头瞪了木尧一眼，“为什么没有给姑娘准备手炉？”

    木尧的脸色比之刚刚稍稍好了那么一点，不过却依旧雪白雪白的，她指了指旁边的小几，瑟缩着解释道：“姑娘刚刚还抱着呢……”

    傅夫人的脸色稍缓，亲自过去取了手炉放到女儿的手里，爱怜地看着她，“你身子不好，平日里一定要多加注意，如今天气越来越冷，我的儿，你可不能生病了呀！！”

    “娘——”傅妍君抱着傅夫人，眼泪像是断了线的珠子一样落了下来。她有一肚子的话想要跟母亲说，可是她却不知道该如何说起。

    说她是重活了一世的人吗？说她上一辈子听从父亲的意愿嫁给四皇子享福，结果却吃尽了苦头吗？还是说她上辈子在最好的年华里被人折磨的不人不鬼的死去了吗？

    不不不！她一个都不能说！母亲信不信是一回事，重要的是，她不想母亲跟着她一起再重新痛苦一回，然后搅乱这一辈子的平静生活！

    傅家想要参与到夺嫡之战中就应该做得神不知鬼不觉的，但凡被皇上察觉出那么一点点问题来，她爹这个相爷之位恐怕就坐不稳了！

    可是，不能说，难道要她眼睁睁地看着自己一点点的努力到最后变成竹篮打水——一场空吗？

    傅妍君的内心深处是拒绝的，她不能放弃！！

    看着女儿脸上那纠结至极的神情傅夫人的心底愈发的奇怪了！

    “君儿，你这究竟是怎么啦？跟娘说说。”

    傅妍君闷声依在傅夫人的怀里不肯多说。

    傅夫人皱了皱眉头，觉得事情有些大了，因此挥挥手将屋里的丫环婆子都赶了出去，这才拉了傅妍君在暖榻上坐了下来。

    “说说吧，有什么心事跟娘说，若是能做到的话娘自然是愿意帮你达成心愿的。”

    傅妍君紧紧咬着唇角依旧默不作声！

    到底是说还是不说呢？若是说了，小小年纪便想着嫁人，娘会不会觉得她太不知羞耻了？

    “没……女儿就是……因为天气太冷了所以心情不好……”

    傅夫人轻轻地笑，捏了捏她的脸颊笑说道：“别再想着撒谎，娘一眼就看出来了！”

    傅妍君脸一红，前后两世，她在母亲面前似乎就从来没有瞒住过什么事。

    “娘，您能不能别问了……”

    她怎么能告诉自己的母亲，前世康王继位成了下一任的皇帝？

    别说如今的皇帝陛下还好好的，便是他身体不好按照大家的想法，顺理成章的继位的还是太子殿下，康王即便再优秀也不可能越过太子成为储君！

    傅夫人看着女儿突然有些微红的面容心下一动，不觉有些诧然！

    君儿这是心里有人了？

    一想到有这个可能，傅夫人越想越多，越想越觉得自己真相了！她的脸色有一瞬间变得十分的难看！

    自己的这个女儿她和相爷是寄予厚望的，当年她的长女年纪轻轻的便离他们而去，这件事情令她到现在只要一想起来仍然是即伤心又伤神。是以，对于嫡次女傅妍君，她几乎是将两个女儿的爱一同放到了她一个人的身上！

    所以，傅夫人更加愿意看到她的这个掌上明珠嫁个如意郎君享一世荣华富贵！

    “君儿，你告诉娘，你心里的……那个人，是谁？”

    傅妍君面色一变，整个人傻傻地看着傅夫人，心底震惊万分！


------------

第232章 不太对劲

    不说傅妍君这会儿的心情不好，这边，楚佩瑾的心情在回到晴澜院后也没有好到哪里去！

    接到念雪的禀报，她坐在那里已经老半天没有言语了！

    被念雪关进废弃院子里的那个婆子还没饿两天了就抗不住了，想要自杀却被念秋给及时的止住，经过几番敲打竟是招了。

    只是，楚佩瑾到现在还是有些不明白，为什么翠竹那么忠心那么听话的一个丫环私底下怎么会跟南越的人有关联呢？她想不通，也想不明白！

    不过，话又说回来，南越派个丫环卧底在她身边究竟是用意何在？是本来计划着打入西韶京都之中收集消息呢，还是另有其它的目的？

    “可还问出些别的什么来？比如她的主人是谁？”

    念雪摇了摇头，“奴婢已经反复问过她话了。她只是个传信的，其它的就一无所知了！”

    “可知所传内容？”

    “她也不知道，只知道是个密封的小物件，除了写信人和收信人外其它人一概不知！”

    楚佩瑾神情一冷！

    幕后之人将事情做得这般的隐秘必然不是一般的小事！

    “翠竹的病是真的吗？”

    楚佩瑾开始有些怀疑，那天她跟翠枝两个人都被迷晕过去倒在桌案上那么长时间，翠枝一点事情都没有，翠竹却是病得起不来床了。现在想来，这件事情确实有些不同寻常！

    只是……

    楚佩瑾回忆起自己自打穿来到现在跟翠竹相处的点点滴滴，她是真的从来没有对她产生过一丝一毫的怀疑！

    是自己太过信任她了？还是她的城府实在是太深，深到她活了两世都窥探不出的地步？

    念雪摇了摇头，道：“这个奴婢就不清楚了！奴婢一来跟她并不住在一个屋里，加之白天大部分时间都跟您在一起，所以并不曾去看过她。”

    “不过，翠枝一向是跟翠竹住在一起的，姑娘，要不要也派个人悄悄地盯着？”

    想起大大咧咧的翠枝，楚佩瑾的眼中闪过一抹复杂之色。她们两个跟着前主的时间是所有丫环里头最长的，是以，她无论如何也不能相信翠竹会是别人埋下的一条线，一条不知道是不是钓她的鱼线……

    至于翠枝嘛……恐怕也只能再细细观察观察再说了！

    眼看着她如今跟候府的关系直线下降，离开是早晚的事情。原本，她还想着到时候想想办法将她们两个一起带走，可是现在，她不得不犹豫了！

    “她是我的帖身大丫环，本姑娘亲自去瞧瞧也是过得去的，你一会儿陪我一起。”楚佩瑾说完，看了念雪一眼。

    念雪连忙点头。

    “对了，木炭行的生意怎么样？”

    说起卖木炭，她这一回是真的空手套白狼，没出钱又没出力的，想想都汗颜！说不得，将来做别的生意赚了钱肯定是要将大头给回景琰，不然花着也不安稳。

    “很顺利的。后来听说有人去找了专门供货的几个人，幸亏主子下手快签了合约，不然的话指不定会闹出多少麻烦呢！”

    说起这个，念雪自然是不知道主意是楚佩瑾出的，只当景琰办事实在是太过面面具到了，心中更是佩服的死心塌地！

    “那就好！”

    楚佩瑾的指尖轻轻地敲打着桌面，细细思量着接下来应该怎么做，念雪不敢打扰，因此悄悄地退到了门外面。

    翠枝这会儿正端着一碗药准备给翠竹送过去，念雪见到了眸光轻轻闪了闪将她给叫住了。

    “翠竹姑娘还没好吗？”念雪问道。

    翠枝面上一片愁云惨雾，“是啊！说起来，她平日里身子骨很好的，我也没有想到，她这一回一病竟然病得这么严重！”

    “大夫怎么说？”

    “说是累的，让多休息。”说完这话，翠枝的脸上闪过一抹困惑之色。自己和翠竹同时跟随在姑娘身边，姑娘又是个好说话的，平日里还真是没有什么事情能够累到她们的。

    不过，她的这种困惑也只是一闪而过，翠枝并没有多想。

    只是，念雪却是下意识地皱了一下眉，翠竹果然有些不正常。

    “要是没什么事的话……”翠枝担心手上的药凉了，打算先送过去。

    “等等，我同你一起。”楚佩瑾不知什么时候出现在了门口。

    翠枝一愣之后连连摇头，“姑娘？这、这不妥吧？翠竹她可是生了大病，若是过了病气给您那可如何是好？”

    “无妨，只是去看看她，不会呆太久的。”楚佩瑾说到这里，定定地看着翠枝，道：“毕竟，你们两个打小就跟着我，我关心你们也是应当的。”

    翠枝心下万分的感动，眼框也是微微红了红，道：“姑娘对奴婢们的好，奴婢们都记在心里呢！姑娘大可不必如此……”

    “行了，走吧！”

    “是！”

    翠枝不再多言，依旧端了汤药带着楚佩瑾进了她和翠竹所住的厢房。厢房里面一左一右各有一间耳房，翠竹便是住在靠右边的耳房里面。

    翠枝端着药快步进去放到了床边的小几上，然后唤了翠竹几声，这才说道：“姑娘来看你了！”

    翠竹那原本无神而又疲惫的眼神瞬间划过一抹亮光，但很快却又消失不见。

    “你……快跟姑娘说，这里……不干净，叫姑娘回……回去吧……”

    楚佩瑾静静地站在不远处看着她，念雪则装作关切的样子走近了床头。

    “姑娘担心你的病情，这两日都有问起，今日见你还没有好，因此有些不放心，亲自来了。”

    念雪说着，伸手替翠竹掖了掖被子，顺势替她在后面放了迎枕，又扶了她坐起来。

    翠竹抬眼便瞧见楚佩瑾，连忙挣扎着要下地，却被楚佩瑾给止住了。

    “你病成这样，不必多礼了。赶紧先喝药吧，我就是过来看看你，一会儿就走。”

    不过是两天的时间，楚佩瑾发现翠竹的脸色憔悴的厉害，就仿佛是身体的机能被抽走了一般！跟之前的翠竹几乎判若两人！

    幕后的那人究竟是让她做什么事情呢？细细思量府里似乎也没有发生什么奇怪的事，难道说，翠竹还是个武林高手？？

    这么一想，楚佩瑾又开始不淡定了！

    眼看着翠竹吃了药，楚佩瑾心里有事，因此安慰了两句便出来了。

    回到屋里，楚佩瑾这才问念雪，“你能不能看出来翠竹是否有功夫在身？”

    “姑娘放心，并没有！”

    楚佩瑾有些意外，“为何这般肯定？”

    念雪微微一笑，道：“四殿下派奴婢们过来保护姑娘，奴婢们自然是要尽心。来之后没多久便将睛澜院里上上下下的底细都摸了一遍，除了奴婢四个外，并没有会功夫的人。”

    楚佩瑾松了一口气，复又问道：“你可有看出什么来？”

    说起这个，念雪的脸上也现出一抹困惑，“奴婢并没有看出什么不对的地方，只是，她的病似乎真的很严重的样子，倒是让奴婢觉得有些意外！”

    楚佩瑾点头。

    是了，只是着了凉还不至于就能病成那个样子的，翠竹的身上一定是发生了什么她们不知道的事情……


------------

第233章 打她主意

    “姑娘，需要派人盯着她吗？”

    楚佩瑾点了点头，“如今不比从前，凡事多存几分疑心也是在所难免。还有那个婆子，你……处理了吧！不要让人发现了！”

    这个婆子她是断断不可能放了的，一旦给她机会，谁知道会不会回去通风报信将自己已经知晓他们秘密的事情给供出来？

    所以，唯一最可靠的办法那就是灭口！

    因为翠竹的事情，楚佩瑾的心情有些不大美好，是以，第二天便决定带了念雪和念冰二人打算出府逛逛。夏氏倒是没有拦着她，只是给派的车子却是府里最差的几乎快要报废了的那种。

    念雪气愤不已！

    “姑娘，这车怎么坐人？夫人她……她也太过份了！”

    楚佩瑾看着有些破败的马车轻笑一声，道：“管它那么多做什么！你回去取两床锦被过来放进去铺着，只要里头舒服了就行！”

    念雪：“……”姑娘可真想得开！

    不过，话又说回来，姑娘这话似乎很有道理。

    念冰回去拿被子，念雪又左右将马车检查了一圈，确保还能坐人，这才将那小车夫给叫到跟前，“今儿赶车仔细着些，不必太快，只求平稳。知道了吗？”

    那小车夫如今也知道楚佩瑾的身份不比从前了，因此脸上不自觉地带了些瞧不起的神色，他正想着说两句风凉话，念雪却忽然伸出一只手到他的眼前，雪白柔软的掌心里躺着一块约有二三两样子的碎银子！

    “嘿嘿！姑娘真是太客气了！姑娘您放心，小的那赶车的技术绝对是过关的，保证让主子坐得舒心……”小车夫一面说着，一面去拿那碎银子，念雪却是冷哼一声，将那银子往他怀里一抛，“算你识相！”

    念冰很快回来，果然是取了两床厚厚的锦被放进了马车，小车夫看得直抽嘴角，这位瑾姑娘哪怕不是嫡长女了也还是很会享受的！

    不过，想想自己怀里的银子，他又觉得楚佩瑾这人不错了，出手又大方，要求又不高……

    马车还未启动，那边楚佩萱也带着丫环过来了。

    “哟！瑾姑娘这是准备出门呀？”

    楚佩萱如今可是康王的未婚妻，说话的气势跟以前比完全像是两个人！

    楚佩瑾坐在马车里面连个脸都没有露，“赶车！”

    小车夫带着些歉意看了楚佩萱一眼，‘啪’的一声甩了甩马鞭，马车迤迤然地离开了，楚佩萱站在原地气得一张俏脸通红通红的！

    蓝姿上前看着马车悄声说道：“姑娘，她如今在府里一点地位都没有了，怎么还是这般的嚣张？”

    楚佩萱恨恨地瞪着那马车，咬牙切齿地说道：“你等着看吧，早晚我要将她赶出候府，让她重新成为一个没人要的叫化子！”

    蓝姿忙附合道：“姑娘说的是。她本来就是被人丢弃的没人要的弃儿……”

    听丫环跟她同仇敌忾地说了一通后，楚佩萱的心情爽了，这才坐了马车也出府了，今日，她要上街露露脸，以康王未婚妻的身份！

    楚佩瑾的马车一路慢慢地走着，一边走一边买些小零食。除了念雪和念冰两个人外，楚佩瑾还额外的给那小车夫一份，是以小车夫觉得自己今日当真是走了狗屎运，当了瑾姑娘的车夫。

    原以为王顺和那个小子说给瑾姑娘赶车总是讨不到好的话是真的，结果怎么着？敢情两个人合起伙了骗他！好在他今天没有主动开口拒绝，不然的话，这等好事儿怎么能落到他的头上？

    他们一行包括车夫在内的四个人一路走一路吃，眨眼便到了京都最繁华的那条街道，楚佩瑾正想着去醉仙楼坐一坐呢，不曾想青天白日的突然被几名灰衣人给围住了马车！

    “你……你……你们要干什么？”

    小车夫脸色一变，手上的吃食吧嗒一下掉到了地上，他也顾不得捡，连忙握紧了手里的马鞭——原来，原来给瑾姑娘赶马车确实很有风险啊！！

    念雪得了楚佩瑾的示意掀开车门走了出去。

    “你们是什么人？”

    其中一名灰衣人冲着念雪抱了抱拳，道：“我家主子请楚姑娘过去坐坐。”

    念雪心头一禀，面色冷然不动，“你家主子是何人？”

    灰衣人并不理会她，只朝车里的楚佩瑾说道：“楚姑娘，我家主子有请！”

    楚佩瑾逛街的美好心情被这几个灰衣人给破坏了个干干净净！她有些不爽地冷哼了一声，道：“你家主子是哪根葱我还不知道呢！你说让我去我就去？你当我是傻子？”

    灰衣人一梗，心头不悦，但却仍耐着性子说道：“主子有请，楚姑娘若是不去的话，可就不要怪在下不客气了！”

    “念雪，给我打！！”

    念雪得了令，二话不说挥剑便上。

    灰衣人愣了愣却是条件反射般地挡了念雪的攻击，然后朝车里说道：“楚姑娘，你可不要逼我们出手……”

    “怎么？光天化日之下，这是要强抢民女？？”

    旁边，四皇子景琰那阴恻恻的声音如冬日里的冰凌冻得人心头一紧！

    “四、四皇子殿下？？”灰衣人脸色一变，隐隐觉得大事不妙！

    他们显然没有想到会在这里遇到景琰，是以手上也不敢再发力，只对着念雪虚晃一剑便要逃。

    景琰冷哼一声：“行了凶还想逃？”说完这话，他一挥手，立刻不知从哪里冒出来四五个暗卫冲上去不过几个呼吸的功夫便将人拿下。

    “带回去好好玩玩，别弄死了！”

    敢公然的打他的心上人的主意，这幕后之人大约离死不远了！

    楚佩瑾直到这会儿方才下了马车，看到景琰忙上去装模作样地福了福身，道：“多谢殿下相救！”

    景琰的眸光中瞬间柔成一汪温泉。

    “楚姑娘受惊了，不如去茶楼稍稍休息一下？”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼！两个人演起戏来也是够了！

    “如此，多谢殿下！”

    最近她在府里呆着也是无聊的很，想吃什么东西还得让念雪从外面买回去，着实是闷坏她了。

    进了醉仙楼，依旧是景琰那个精致的雅间，楚佩瑾长长地舒了一口气，笑说道：“总算是彻底放松下来了！”

    景琰眸色一厉，不由得问道：“怎么？在府里受委屈了？”

    “怎么会？”楚佩瑾轻笑道，“我是那种让自己吃亏受委屈的人吗？”

    景琰松了一口气，道：“不是就好！如今武安候回府，你的事情又传的沸沸扬扬的，大约要不了多久你的名字便要从楚氏族谱上划掉了，你可有什么打算？”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

234章 玩大发了

    楚佩瑾把玩着他桌案上的放的一只白玉的兔子笔架，浑不在意地说道：“暂时还没有什么打算。以后即便是要离开候府我也不可能留个让人诟病的把柄给他们，所以，我在等他们出手呢！”

    景琰替她倒了杯茶水放在一旁想了想，说道：“既然如此，那也该早做打算。你出来后总归是要有个住处的，所以，不如现在就将宅子买好，省得到时候麻烦。”

    “说的也是，可是我把那一百两金子给花光了！”楚佩瑾一脸无奈地摊手。

    景琰笑着刮了刮她的鼻子，揶揄地说道：“你还担心没银子使？我的银子不都是你的？”

    楚佩瑾嗔了他一眼，面颊微微有些泛红。

    明明她不是容易害羞的性子，可不知为什么到了景琰的面前总是特别容易脸红。她低了头使劲地盯着手上的那只雪白的兔子，温润而又细腻的触感让她有种抚上凝脂的怪异感觉……

    “你若是喜欢可以拿回去用……”

    楚佩瑾下意识地将东西往桌案上一丢，兔子咣当一声倒在了台面上。

    景琰：“……”

    楚佩瑾讪讪地一笑，连忙将兔子重新扶正，然后轻咳一声，道：“是它自己没有站稳……”

    景琰‘扑哧’一下笑出声来。

    “小鱼儿，我还从来不知道你居然也会有这么可爱的一面，真是……真是太可爱了！”

    楚佩瑾恼羞成怒，瞪了他一眼，一挥拳头便揍到了景琰的胸口——

    “噗——”景琰佯装痛苦地弯腰紧紧皱着眉头，道：“小鱼儿，我本来就受了伤，你……你这下倒好了，我……我恐怕真的要被你……打坏了……”

    听他这么一说，楚佩瑾面色一变，也不疑有它，连忙扶住他的手臂，慌慌张张地问：“你受伤了？伤在哪里了？是不是刚刚我……我打到伤口了？你赶紧去里面躺下给我瞧瞧……”

    景琰弯着腰由着她扶着自己进了隔间里面的软榻上躺了下来，他的脸色看上去好像确实有些不太好看，好像是一直在隐忍着什么。

    楚佩瑾担心得不得了，因此也不及细看他的神色，只一味的伸手解他的衣衫要看伤口。

    景琰这下子更加的难受了！

    本来只是想逗她玩一下的，结果想不到竟然玩到床上去了！现在，他竟然还要被脱衣服？？

    看着楚佩瑾那都快急哭了的神色，景琰暗道：坏了，这回玩大发了！

    “怎么样？怎么样？还痛不痛了？”楚佩瑾越是着急，景琰的衣裳便越发的难解，她急切之下竟然下了死力气去扯——

    景琰还没有来得及阻止，就听到‘撕拉’一声，胸前的外衣被楚佩瑾给扯破了！

    楚佩瑾心头一松，连忙去掀里面白色的中衣，景琰的一张脸红得已经无法用言语来形容了！

    不待楚佩瑾的小手伸过来，他连忙一把抓住了，“小鱼儿，我没事，真的，你别担心……”

    “怎么可能没事？”楚佩瑾不信，“你刚刚的脸色好吓人的。快让我看看，万一真的有个什么三长两短的，那可怎么办？”

    说完，她挣开景琰的手一把扯开了中衣——

    呃？

    光滑细腻的蜜色肌肤微微起伏着，完美的胸肌，以及下面稍稍显露出来的一点点腹肌无一不在展示着眼前这个男人的美好身材……

    楚佩瑾看得两眼发直，小手也下意识地慢慢抚了上去……

    “小鱼儿，手感可还满意？”

    景琰的声音都有些变了！

    “满意……”

    呃？

    楚佩瑾刚刚回神，她的整个人便被景琰给拉得扑了下去倒在了景琰的怀里，景琰性感的唇刚刚好触碰到她的！

    他的唇从来都是炙热的，此时贴在她的唇上，加之身下那仿佛已经燃烧起来的胸膛，令楚佩瑾觉得自己也开始浑身上下热了起来。

    “你——唔——”

    景琰只手用力地揽着她纤细的腰身，一只手轻轻扶着她的脑袋忽然一个转身楚佩瑾便被压在了身下——

    她的身子一颤，下意识地缩了缩！

    景琰敏锐地感觉到了，因此原本那激烈的吻也慢慢地变成了如和风细雨一般的轻柔！

    楚佩瑾极其喜欢这样的感觉，这让她有种被珍视，被呵护着幸福感！

    她的身体慢慢地放松了一下来，只是，景琰却并没有更进一步的侵略——虽然他很想，他的身体也很想！

    可是，小鱼儿还太小！现在下口还有些为时过早！

    想到这里，景琰有些郁闷地将头埋进她的颈窝轻轻地咬了一口，听到她的惊呼声这才闷闷地说道：“你什么时候才能长大？？”

    楚佩瑾脸如红霞，眸似盛满了一汪春水，而心里有些甜的同时又微微有些酸！

    她轻轻抚了抚他的发丝，笑说道：“再等两三年吧！”

    景琰闻言更加的郁闷！

    两三年，只能看不能吃，他觉得自己早晚会被憋坏的！

    他恨恨地伸手在楚佩瑾的腰间捏了一把，听到楚佩瑾颤抖的轻呼声，他这才满意地亲了亲她的唇角，道：“知道你也想着我，我这心里好受多了！”

    楚佩瑾红着脸瞪他，这个登徒子，占完便宜还卖乖！

    看着身下小女人那含嗔似恼的模样，景琰忍不住又是心神一荡，手掌下意识地便抚上了她的胸前——

    “呃？还没长大……”

    楚佩瑾的小脸瞬间暴红，她恨恨地挥开胸前的狼爪子，吼道：“你可以滚了！”

    丫的，刚刚演得可真像，害得她替他担心了老半天！结果却是被他趁机吃豆腐！

    景琰嘿嘿一笑，翻身起来，面不改色地说道：“回头我让人弄点好东西给你补补，保证手感会更好……”

    “臭小子，你找揍是不是？”楚佩瑾黑着一张俏脸火大地冲他挥着拳头。

    景琰闷笑一声，拉住她的拳头，道：“乖，逗你玩的。不管你长什么样子我都喜欢……”

    楚佩瑾：“……”

    这个臭小子不正经起来她真是有些招架不住啊！

    正在这时，门外面忽然传来敲门声，紧接着便是夜魂的声音传了进来，“主子，三皇子殿下来醉仙楼了，似乎是冲着楚姑娘来的。”

    景琰面色一沉，看了眼怀里的小女人一眼，道：“不要让他上来！”

    “是！”

    楚佩瑾一愣，一脸的不解：“这不都没什么关系了嘛，他还有什么事情是需要冲着我来的？”

    景琰不用细想便知道原因，只是，他却不打算告诉她。

    “不必理他。我送你从后门走，这样就能避开他了！”

    “这样也好！”

    景琰的衣衫被扯破了，好在这里还有备用的。两人略略整理了一番，楚佩瑾便由景琰带着悄悄从暗室出去下了楼梯然后又悄无声息地上了自家的马车。

    景琰眼看着她的车遥遥地转个弯不见了这才回身又进了醉仙楼。

    康王景鸿看着从楼上下来的景琰一脸春风得意的样子，整个人阴沉的像是要滴水的模样！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第235章 初露端倪

    “四弟似乎心情很好？”

    景琰一愣，仿佛是才刚刚看到康王一般有些意外地挑了挑眉头，笑说道：“三皇兄这是打算来醉仙楼庆祝一番的？要不要小弟作陪啊？”

    康王脸色一黑，面色立刻有些不善地瞪了他一眼，道：“本王有什么好庆祝的？倒是四弟你需记得摆清自己的位置，不该惦记的人不要惦记，否则后果可不是你能承受的！”

    景琰心下一哂，伸手轻轻弹了弹自己的袖袍，脸上一派风流不羁之色！

    “三皇兄何出此言？小弟听说三皇兄又换了位正妃，这事难道不该当高兴吗？更何况四弟听说太后生辰还要选两位侧妃给皇兄，皇兄如今可是桃花朵朵开啊，你四弟我身边可是一朵都还没有呢！”

    康王现在最不高兴的就是有人提起他的婚事，因此原本就有些难看的脸色顿时更臭了！

    “四弟今日来醉仙楼做什么？”

    之前派人请楚佩瑾过去，结果他的人一个也没有回去，隐隐觉得事情有些不对劲的他立刻带了人过来，然后又得到消息说景琰跟楚佩瑾齐齐的进了醉仙楼，他便忍不住追了进来。可是现在却只看到了景琰一个人，他的心头不免疑惑万分！

    景琰轻轻一笑，道：“三皇兄，来醉仙楼除了吃还能做什么？三皇兄莫不是对四弟我的日常生活很感兴趣？一会儿四弟要上茅房，三皇兄要不要一起？”

    康王的脸色一黑，额头的青筋跳了又跳，瞪着景琰的眼神越发的犀利起来！

    “不知四弟可有见过楚姑娘？”

    景琰皱眉：“楚姑娘？哪个楚姑娘？”

    “四弟不要跟为兄打马虎眼，还能是哪个楚姑娘？自然是武安候府的那位楚姑娘。”面对四弟的时候，康王总是有种无力感，这种滑不溜手的感觉他之前便在楚佩瑾的身上感受到过。相似的感觉在两个不同的人身上体现，康王心头不喜，看景琰的表情越发的不善！

    “原来说的是武安候府啊——”景琰摸着光洁的下巴有些困惑地说道：“听说武安候府有十几位姑娘呢，不知道三皇兄说的究竟是哪位楚姑娘？”

    康王一噎，那种不舒服的感觉越来越强烈！他愤恨地瞪了景琰一眼，大踏步往楼上走去。

    景琰扭头微眯着眼睛看着康王的背影眸中晦涩难明！

    呵！真是——可笑！

    楚佩瑾一路又买了些吃食这才回了府里。因为她在府中的地位一落千丈，是以，她的出去和回来并没有引起其它人的注意，她也乐得清闲。

    只是，这清闲却并没有持续多久！

    “姑娘，姑娘，出大事了！好大好大的大事！”

    翠枝神色有些诡异地跑了进来。

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉，武安候回来了，府里还能发生什么更大的事吗？

    在楚佩瑾神色并不十分感兴趣，翠枝连忙神秘兮兮地凑近了悄声说道：“姑娘，真的是好大的事哦！”

    楚佩瑾无奈地看她一眼，“要说就说，搞得这么神秘做什么？”

    翠枝‘嘿嘿’一笑，道：“是二姑娘的事哦！奴婢听说，她今日出府后被刺了……”

    楚佩瑾有些无语地看着她：“被刺了你这么开心？等等……你是说，她被人刺杀了？？”

    若是如此一说的话，倒确实是大事！

    “到底是怎么回事？”

    翠枝见终于引起自家主子的注意了，这才觉得正常了一些。就说嘛，这么大件事情，姑娘怎么可能会不感兴趣？

    “是这样的，奴婢刚刚在二门那里听守门的婆子说起，二姑娘是被人抬着进府的，身上还流了好多的血，听说那脸色白得吓人……也不知道有没有生命危险……”

    楚佩瑾皱了皱眉！

    今天她们两个几乎是同时出的门，她遇到了个神经病要请她一见；楚佩萱更甚，竟是遇到了刺杀……

    难道说，下回出门的时候还得看看黄历？

    “去库房看看还有什么好东西？一会儿我去瞧瞧萱妹妹！”

    翠枝一愣，有些不解地望着楚佩瑾。

    “姑娘，她都那样对你，你还去看她？”

    楚佩瑾摇摇头，道：“一码归一码，快去！”

    不过，还有一个原因她没有说，那就是她纯粹是想要去看看热闹！而且她想起上次被刺客围击的事情，说不定那幕后之人就是同一个人也不一定呢！所以，她一定要去好好看看！

    翠枝无奈，只得去库房里翻了半天，也没翻出一件合适的，她只得苦着脸回来报告。

    楚佩瑾想了想，道：“今日出去买了些零食，就装几样带着吧！”

    翠枝抽了抽嘴角过去装了一个小匣子拎在手上。这是她遇到的送礼送得最随意的主子了！

    主仆二人刚刚走到楚佩萱所住的小院门口，便瞧见洪太医背着医药箱子从屋里出来，身后还跟着黄嬷嬷。

    楚佩瑾愣了愣。据她所知，洪太医在太医院里专治外伤，莫非楚佩萱伤的真的很严重？不及细想，她已经迈步到了楚佩萱的房门口。楚佩萱身边的三等小丫环苹果上前拦了一下没拦住，楚佩瑾已经推门走了进去，苹果跺了跺脚白着一张脸也在后面跟着走了进去！

    屋子里面除了楚佩萱和夏氏的人外，还有楚佩琼、楚佩琳等几个人，另外，老夫人身边的红菱姑娘也来了。

    众人大约一心都在惦记着楚佩萱的伤势，因此倒也没有几个人注意到楚佩瑾的存在，即便是有注意到的也不好在这个节骨眼上提醒大夫人，徒惹夫人不快！

    楚佩萱的床边，胡嬷嬷正亲自给楚佩萱上药包扎，而她到现在还一点反应都没有，显然还在昏迷状态，楚佩瑾的眸光轻轻闪了闪！

    正当她想要开口关心几句时，忽然打外面匆匆奔进来一个人，楚佩瑾扭头定晴一看，有些意外。

    “夫人，婢妾带来了一株两百年的人参，您先拿去用吧！大姑娘怎么样了？可有醒过来？”

    王姨娘一边说着一边眼巴巴地往床帐里面瞧。

    夏氏扫了她一眼，然后目光在她手里的那个红漆锦盒上停了下来。这个盒子的外形她很是熟悉，是十年前候爷从外面带回来的，当年王姨娘还十分的受宠，因此，最终这盒里的人参便被候爷送给了她。

    只是，夏氏没有想到，王姨娘竟将这株人参给珍藏到了现在！

    夏氏的手里自然也不缺这些东西，毕竟如今受伤的是她最珍视的女儿，所以，但凡府里能用得着的药材等都被夏氏给巴拉了出来，就为了能够救女儿一命。

    可是，王姨娘这般的殷勤究竟是为的什么呢？


------------

第236章 关心过甚

    难不成是为了在候爷面前博个好名声想要借此重新得到候爷的宠爱？

    夏氏想到了抱着儿子回来的白氏，轻嗤了一声！

    “不必罔费心思了，若是你有那个命就替候爷生个儿子出来，总好过用这些不打眼的手段！”

    王姨娘知道夏氏是误会她了，不过，她却也并不解释，只垂着头轻声道：“夫人，这只是婢妾的一点小小的心意，并没有别的意思……”

    夏氏见她坚持要给，加之知道里里的人参确实是好东西，因此微微点了点头，道：“你有心了！”然后示意秋蝉将东西接了。

    王姨娘松了一口气，这才上前趁机瞧了床上的楚佩萱一眼，问道：“大姑娘这是伤到哪里了？为何到现在还没有醒过来？”

    自从候爷承认了楚佩萱候府嫡长女的身份后，府里的人开始直接称呼她为大姑娘，而楚佩瑾则只叫她瑾姑娘，以此来区分二人。

    夏氏闻言眼睛微微一红，拿帕子拭了拭眼角这才说道：“那些个天杀的竟然敢光天化日之下行凶，我可怜的女儿啊，竟然被人砍了两刀……”

    王姨娘面色一白，身子颤了颤几乎有点站立不住！

    “可有伤到要害？”她的声音急切中透着一股子莫名的惧意，令楚佩瑾的心底疑惑更浓了！

    夏氏缓缓摇了摇头，道：“倒是不曾伤到要害，只是……那么长的刀口，便是用上最好的祛疤药膏也未必能够消的了……这可怎么办呢？我可怜的萱儿……她才刚刚满十三岁啊！！”

    夏氏越说越伤心，眼泪像断了线的珠子一般滚落下来！

    王姨娘似是也十分的伤心难过，眼睛红红的，见夏氏哭她竟也跟着掉了眼泪。

    胡嬷嬷替楚佩萱包扎好后回过头来正好看到了伤心欲绝的王姨娘，她愣了愣，然后目光又移向了离她更近一些的大夫人夏氏，两个人这会儿的神情相似极了，这让胡嬷嬷觉得似乎哪里有些不太对劲！

    “夫人，婢妾听说宫里头有一种祛疤的良药，叫什么焕颜霜的，好像很管用，要不，托人去宫里头打听打听？”

    夏氏点点头，“这事儿也不是什么新鲜事，只是，你大概有所不知，那焕颜霜只能遮掩一二，并不能祛除伤疤……”

    王姨娘眼神一暗，两只手下意识地紧紧揪着衣角，又是担心又是无奈！

    胡嬷嬷越看越觉得诧异，她不动声色地提醒夏氏。

    “夫人，如今大姑娘情况不好，屋里最好不要留太多人在这里，免得大姑娘醒了见到人多徒增烦恼，您看……”

    夏氏回神，看了眼屋子里的人，目光在楚佩瑾的身上停了停便挥挥手，道：“知道你们担心萱儿，只是她如今需要休养，你们都先回去吧！”

    楚佩琼等人依言朝着夏氏福了福身退了出去，王姨娘不想走，因此上前两步恳切地说道：“夫人，不如让婢妾留下来帮您照顾大姑娘吧？”

    胡嬷嬷似笑非笑地紧盯着王姨娘，道：“大姑娘如今有夫人照顾着，哪里用得着你一个小小的姨娘？更何况这屋里头丫环婆子一大堆，若是你来侍候了，要她们有什么用？”

    夏氏怔了怔，不明白胡嬷嬷怎么突然对着王姨娘发难，不过却是抿了唇没有出声。

    王姨娘脸色一变，知道自己表现的有些急切了，因此垂着头，红着眼睛，委屈地解释道：“婢妾只是想要替夫人分忧，并没有想那么多……”

    “哼！有没有想那么多，王姨娘你的心里该当明白……”胡嬷嬷看着她，寸步不让。

    夏氏眉头轻轻皱了皱，扫了王姨娘一眼，道：“你的心意本夫人已经知晓了，行了，你回去歇着吧！”

    王姨娘无法，只得福了福身退下。

    胡嬷嬷看着王姨娘离去的背影，心中生出一股怪异的感觉！

    “想什么呢？”夏氏望着她问道。

    胡嬷嬷忙道：“没想什么，就是有些担心大姑娘一会儿醒过来会疼得受不了……”

    胡嬷嬷没敢说实话，她隐隐是觉得事情有些不对劲，但却一时也说不上来究竟哪里不对劲，她担心说了一来夏氏未必相信，二来没有证据的事情如同空穴来风，刮过就算。所以，她打算暗地里悄悄地盯着王姨娘，若是她真的没有出什么幺蛾子便罢，若真有个什么不轨的想法，她也好及早做出防范！

    胡嬷嬷这么一说倒是也说中了夏氏的心事。她深深地叹了一口气，看着面色惨白的女儿忧心不已！

    “夫人，要不要将蓝姿那丫头叫过来再细细地问一番？”

    夏氏挑眉，“你是担心那丫头刚刚没有说实话？”

    “那倒不是。”胡嬷嬷说道，“老奴是担心方才她在惊慌失措之下有些东西给漏了！”

    “哼！京兆伊那帮人简直就是混日子的！到现在竟然还没有一点消息传过来，回头一定要让候爷参他一本！”

    “可不是嘛！”胡嬷嬷跟着说道：“出事的地方离她京兆伊并不算远，他们竟然就能眼睁睁地看着刺客在他们的眼皮子底下逃跑了，实在是太可恨了！”

    “罢了，你去让人看看蓝姿的伤势如何了？若是没有大碍便将她带过来，看看还能不能找出一点有用的线索！”

    “是！夫人放心，老奴这就去办！”

    胡嬷嬷说着转身出了屋子。

    夏氏独自坐在楚佩萱的床前看着毫无生气的女儿暗自垂泪！

    “娘——娘——救我！！”

    楚佩萱忽然紧紧闭着眼睛惊叫起来！

    夏氏一惊，连忙抓住她的手臂唤道：“萱儿！萱儿，娘在这里！没事了！没事了，好孩子，不怕了啊——”

    楚佩萱听到夏氏的声音渐渐地平静下来，只是身上的疼痛却是让她那张明艳的小脸瞬间皱成了一团！

    “娘，好疼！！”

    她睁开眼睛看到母亲红红的眼框自己也跟着掉下泪来！

    “娘！女儿以后是不是要变成丑八怪了？”

    身上的疼让她的脑子越发的清晰！那个黑衣蒙面人手里的那把寒光闪闪的大刀劈下来的时候她以为自己的死期到了——

    谁料想，她被蓝姿那么一拉，虽然要害之处避过去了，可是刀尖却是顺着胸口斜斜地划下去——

    她才刚刚当上康王未婚妻啊！她不要自己的身子被毁了！不要！不要！！

    夏氏自然也想到了那条触目惊心的伤口，她忍不住又掉下泪来！

    “萱儿，娘的乖女儿！你放心，娘一定不会让你留疤的，娘还等着看你风光大嫁呢！”

    提起嫁人，楚佩萱自然而然的想到了康王那玉树临风的模样。她的神色一暗，低低地说道：“娘，我……我这个样子，康王他还愿意娶女儿吗？”

    莫名地，她又想起了那天意外触到她胸口的那只大掌……


------------

第237章 非君不嫁

    “放心，离你及笄还有两年，娘相信，两年的时间你的伤一定能养的跟以前一样什么也瞧不出来……”

    楚佩萱似是有了信心，想起今日的遭遇，她恨得咬牙切齿！

    “娘，无论如何一定抓住那些刺客，替女儿报仇！！”

    夏氏也是恨得不行！

    “萱儿放心，你爹爹自是不会让你吃这么大的亏的！”

    武安候自是不可能眼睁睁的看着自己的宝贝女儿受这么大的委屈，因此，金銮殿上，他别的什么都不说，只说三年未归，如今觉得这京都之中还没有边关呆着安全，实在是住得惶恐！

    皇上不解，细问了一通方才知道发生了这么一件事情。

    他看了康王一眼，道：“既然楚大姑娘遇刺，鸿儿便去看望一下她，顺便替朕安抚一番。”

    康王有些憋屈，而且一想到那天自己还曾经唐突了楚佩萱便觉得浑身上下都开始不自在起来！只是，皇上的命令哪里是你想抗就抗的？

    所以，他也只能硬着头皮备些礼品带着小厮登门了！

    楚佩萱没有想到出事不过才一天的时间，康王便上门来看望她了！她喜得连身上的疼痛都忘记了！

    “快！快！快！快帮本姑娘好好梳妆打扮一番，千万不能失礼了！”

    蓝姿手忙脚乱地替楚佩萱梳妆，虽然不至于很夸张，但看上去气色确实比前一天好了许多，少了几分明艳多了几分我见忧怜之感！

    夏氏自然是很愿意看到这样的情景的，因此亲自陪着康王进了楚佩萱的屋里，见里面早已收拾得干净清爽，连丝药味儿也不曾闻到，她顿时对萱儿屋里的几个丫环更加的满意！

    “臣女给王爷请安——”

    楚佩萱说着，便挣扎着想要起身。

    康王抬了抬手止住了她的动作。

    “你还伤着，不必动了，本王来看看，坐坐就走。”

    听到他这么一说，楚佩萱心里虽然有些小小的失望，不过面上却是一点也看不出来。

    “王爷能来看臣女，臣女已经是十分感激不尽了，王爷您请坐——”

    蓝姿早已备下了府里最好的茶水端上来放在了旁边的桌案上，夏氏也跟着笑说道：“王爷且略坐一坐吧。萱儿突遭此横祸心神俱伤，能有人安慰一番自然是高兴的……巴拉巴拉……”

    康王微微皱了皱眉，似是有些不耐烦。楚佩萱有些无语地看着母亲说起话来停不下来的样子，微微红了脸颊，道：“娘——”

    “呃？”夏氏住了嘴看着楚佩萱再瞧瞧康王景鸿，顿时觉得自己此番说的似乎有些过了，连忙尴尬地笑了一声，道：“王爷且先坐坐，臣妇内宅里头还有点事情要处理……”说完，冲楚佩萱使了个眼色带着胡嬷嬷走了。

    楚佩萱脸一红，旋即又想起了那日两人之间突兀的身体接触……

    她的脸顿时如红霞披锦一般，灿烂极了！

    康王轻抿了一口茶水不意抬眸瞧见了，心头一动，莫名的目光从她的脸上往下扫去，在某个位置停留了一瞬又立刻转开……

    小姑娘年纪虽小，身材似乎很不错……

    呃？他都在这里乱七八糟的想些什么？

    “听说你受了伤，本王今日从宫里出来带了几瓶焕颜霜，你且先试试，若是好用的话，回头本王再让人送几瓶过来！”

    楚佩萱一脸惊喜地看着他，心跳如鼓！

    王爷他、他竟然如此关心她！

    “王爷的心意，臣女……臣女明白了……王爷放心，臣女一定不会……辜负……”

    楚佩瑾垂着头红着脸断断续续地将话说完，只觉得自己整个人像是生了一场大病一般，身上一阵冷一阵热的。虽然康王离她还是有些距离的，可是，她就是觉得他的气息似乎就在自己的身边游荡，将自己整个人都包围了起来，让她整个人不自觉地紧崩，一动也不敢多动！

    康王看着楚佩萱那含羞带怯的模样脑子有一瞬间的空白！

    他刚刚可有说过什么不妥的话？

    康王努力回想，却怎么也没想起来究竟是哪句话说得不对了竟让她说出这么一番话来！不可否认，他并不讨厌楚佩萱。可是，不讨厌跟喜欢明显还是有些距离的，这种距离康王心里十分明白，可是，楚佩萱不明白！

    “你不要多想，本王今日来……”

    康王试图解释自己的行为。

    “王爷不必细说，臣女都懂的。臣女日后定当恪守规矩，必不会给王爷丢脸……”

    “……”他根本不是那个意思好不好？

    康王心头烦闷，本想再解释一通的，只是想想上次自己的唐突以及今日又受了伤，倒不好当面搞得太难看，是以安抚了两句后便忙忙的起身离开了候府。

    康王高不高兴不知道，但楚佩萱是真的很开心！

    “王爷亲自来看我了！他竟然真的来看我了！”

    楚佩瑾像个孩子似的高兴得睡不着觉，躺在那里满脑子都是康王殿下那丰神俊朗的长相以及他跟她说话时那温润如水般的声音！

    她的夫婿真的是太英俊、太迷人了！

    如果说以前楚佩萱对康王没有多大感觉的话，那么打今日起，在她的心里大约就真的是立志非康王不嫁了！

    这么一个家世好，长相好，脾气好又懂得关心人的夫君一般人可是打着灯笼也挑不来的！

    想到这里，她不免又对楚佩瑾嫉恨几分！

    这样好的夫君竟被她给占了那么多年！幸亏老天有眼，让她露了馅，不然，康王殿下不得被她给坑死？？

    “姑娘，王姨娘又来看您了！”蓝宁打外头进来细声禀报。

    楚佩萱眉头一拧，有些不悦地说道：“什么叫又？她几时来过了？”

    蓝姿见蓝宁往后缩了缩，知道她害怕楚佩萱，因此一面替楚佩萱掖了掖被角一面柔声解释道：“姑娘不知，您昨日受伤昏迷不醒的时候王姨娘就来过一回，还带来了她珍藏了多年的那株两百年的人参呢！本来她还想留下来照顾您，被胡嬷嬷给拒绝了！”

    “嗤——”楚佩萱撇了撇嘴，道：“我娘那里什么好东西没有？谁稀罕她一个姨娘手里的玩意儿？蓝宁，你去跟她说，叫她走。以后没事少来我这里晃，本姑娘可没心情搭理她！”

    蓝宁得了准话松了一口气这才退出去打发王姨娘去了。，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第238章 事出反常

    这边，蓝姿却是说道：“姑娘，话又说回来，奴婢觉得王姨娘比其它的那几位姨娘用心多了！您这次受伤，别的姨娘都只是让人送了东西过来，唯独王姨娘特别上心，还亲自过来看您，送您的东西也是最贵重的。奴婢以往怎么没有瞧出来，她这么大方？”

    楚佩萱冷哼一声，道：“这有什么瞧不得出来的？以前本姑娘对她而言没什么利益可图，如今本姑娘可是康王未婚妻，她自然是得巴结着点，也好将来让我提携下她那个宝贝女儿……”

    蓝姿恍然！原来如此！

    那边，胡嬷嬷也得了王姨娘去看望大姑娘的消息，她的眉头皱得几乎都快能夹死只苍蝇了！

    事出反常必有妖！

    这个王姨娘以前不显山不露水的倒是安静的很！怎么候爷回来这段时间她不去花功夫讨好候爷，反倒是讨好大姑娘了呢？

    她图的是什么？

    胡嬷嬷有些想不透！

    “继续让人仔细盯着！”

    一个小丫环应声后又悄悄地退了下去。

    站在霓裳院下院的穿花走廊上，胡嬷嬷第一次踌躇纠结不已！

    将这件事情告诉夫人吗？

    可她也仅仅只是怀疑而已！更何况怀疑什么她又说不出来。难不成就说句王姨娘有问题夫人就能相信了？

    一切还是得拿出点有力的证据才行！

    与此同时，楚佩瑾却正窝在软榻之上看景琰让人传过来的几座宅子的资料，除了面积大小以及格局外，连里面目前都有些什么东西上面都写的清清楚楚。

    虽然还没有开始下雪，但气温却是一天冷过一天，是以，今儿开始府里面便开始烧起了炭火。楚佩瑾现在的身份虽然不比从前，但大约是碍于候爷的脸面，夏氏并没有在这些小事之上有所克扣！

    楚佩瑾将这些资料一一看完，不免盯着头顶上的帐子深深地叹了一口气！

    景琰给她看的这些宅子呢都是好宅子！地理位置好，格局也很满意。就是这个价格嘛……那是真的不便宜，至少对于目前两口空空的她来说，是买不起的！

    说不定，她这一回又要欠景琰一大笔了！

    定了定神，楚佩瑾总算是从这四五座宅院中选了一座离武安候府稍远一些的一座三进的小院圈了起来。

    念雪看了一眼，然后有些不解地问道：“姑娘，您不挑个大点的宅子吗？奴婢瞧着其它的几座都很好啊！”

    楚佩瑾将东西折好了递给念雪，然后无限怨念地说道：“光这个本姑娘还不知道什么时候能还上你家主子的银子呢！再大，恐怕就只能卖身啦！”

    念雪抽了抽嘴角，小声嘟囔道：“您将来是要嫁给主子的，那可不叫卖身，那叫以身相许！”

    楚佩瑾无语地看她一眼，“想像力很丰富。慢慢等着吧……”

    她和景琰之间——有得耗罗！！

    “对了，姑娘，听念秋说，这段时间胡嬷嬷派了人跟踪王姨娘，不知道究竟是怎么一回事。”

    提起这个，楚佩瑾来了精神。

    “知不知道胡嬷嬷发现什么了没有？”

    念雪摇了摇头，道：“奴婢听念秋的意思，胡嬷嬷只是有所怀疑，至于怀疑什么就不知道了！”

    “那位白姨娘呢？”

    “奴婢听说她自打跟着候爷回府之后便规矩的很。平日里除了去大夫人那里立规矩外就是呆在自己的住处，并不跟其它人走得近。”

    楚佩瑾想起了那个胖呼呼的小家伙，不觉感叹不已！

    “她竟然愿意将儿子交给大夫人寄在她的名下养着，倒是让我对她刮目相看！”

    不管怎么说，那孩子也是她十月怀胎并且养育到这么大的，哪知道老夫人一提，她连一句反对的话都不说就答应下来了，听说因为这个倒是让武安候这几天晚上夜夜宿在她那里！

    她难道说真的一点都不在乎那个儿子吗？

    楚佩瑾有些想不通！

    “谁说不是呢！”念雪也是一阵唏嘘，“奴婢可从来没有见过像她这般豁达的人。您瞧瞧京都这些高门大户，哪家的姨娘不是哭着闹着要将儿子绑在自己身边养着的？哪怕是寄在了嫡母的名下，她们也会千方百计地跟儿子见面，以期不让儿子将来忘了自己……”

    念雪说的这些，楚佩瑾也有所耳闻。平日里翠枝没少将外面发生的那些东家长西家短的事情说给她听，所以，虽然她很少出府，但并不妨碍她了解别人家的八卦。

    “对了，姑娘，听说三日之后候爷就要开祠堂更改族谱了！到时候您可就再也不是武安候府的嫡长女了，您……会不会很难过？”念雪这段时间跟着楚佩瑾，她一直都知道这个主子是个坚强骄傲的人，只是，她以为这些都是楚佩瑾表面上所表现出来的。毕竟这事儿若是换作是她的话，多半是会担心会难过会不安……

    “我难过什么？”楚佩瑾轻笑一声，道：“现在知道了我还有机会去寻找自己的亲生爹娘，可若是将来都嫁了人了才知道，一来是为骗婚，被休都是轻的；二来，嫁入了夫家那便是要以夫为天了，人家想怎样就怎样，谁还会去理会你一个弃女想寻亲的心思？”

    念雪默然！她好像没有想这么长远过……

    “不过，话又说回来了，本姑娘若真是就这么乖乖的让他们将名字给撸下来会不会显得有点怂了？”楚佩瑾说完，禁不住摸着光洁的下巴眼珠子转了又转。

    念雪愣了一下之后眸光顿时亮了起来！

    “姑娘，您打算怎么做？”

    楚佩瑾朝着念雪眨了眨眼，道：“反正武安候府最近的八卦已经很多了，似乎也不在乎再多一些。这样吧，你让念秋去帮我做一件事情，一定要悄无声息的，别被人发现……”

    念雪听完先是疑惑，之后却是抿嘴一笑，道：“姑娘，若是这件事情被你猜中的话，恐怕府里要炸了锅了！”

    莫名的，念雪又开始同情起武安候来。

    刚刚回府就得了大姑娘不是他亲生女儿的消息，如今这事儿恐怕还没有消化完呢，新一波的冲击又出现了，也不知道候爷的心理承受能力强不强？

    这事之后，不过一天的时间，胡嬷嬷那里便得到了下面的婆子们悄悄报来的消息。

    只是，当听到那些私底下的传言的时候，胡嬷嬷的脸色顿时一片雪白！

    怎么可能？肯定不会是真的！

    她记得当年……是了，当年王姨娘生三姑娘的时候只比夫人迟了三天而已！可是，她究竟是怎么做到的呢？

    胡嬷嬷越发的想不通了！

    只是，想不通归想不通，这一回她却是无论如何也不能再瞒下去了，得赶紧跟夫人通通气！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第239章 沧桑岁月

    “你说什么？”

    夏氏的眼睛瞪得几乎都快凸出来了！她不断地摇头头眼睛一眨也不眨地看着胡嬷嬷，“这不可能！这绝对不可能！！”

    将自己心头的猜测一股脑儿全都告诉了大夫人后，胡嬷嬷觉得自己似乎解脱了一般轻松了不少！

    哎呀！一件事情藏在心里时间久了可真是憋得难受啊！大夫人居然还能将瑾姑娘的身世瞒了十几年，实在是太厉害了，而且如今又出了个王姨娘！

    哎！果然，她就是个当奴才的命啊！

    胡嬷嬷长长地叹了一口气，也是满脸的不敢置信：“夫人，这话可不是老奴说的，如今咱们这府里私底下传这样的话的人多了去了！不是下面的人多心，实在是这几天王姨娘往大姑娘房里跑得确实勤了些，凭白惹出这么多的口舌来！您说，那王姨娘是不是故意的？如今咱们大姑娘的运势越来越好了，她是不是眼红了？”

    听她这么一说，夏氏心头一松缓缓点头，“你说的不错！如今我的萱儿不但跟康王定了亲，而且还即将正式成为候府的嫡长女，她若不嫉妒那才不正常。只是，胡嬷嬷你可知道这些消息究竟是从哪里传出来的？咱们须得小心那些有心之人暗中搞事，故意搅乱候府的安宁啊！”

    说起这个，胡嬷嬷一脸的无奈！

    “老奴听到这个消息后第一时间便去查了，结果根本就查不到这则流言究竟是何人最先传出来的！可是，夫人，现在这样的流言越传越广，而且还说，大姑娘的长相跟您一点儿也不像，倒是跟王姨娘像了个七八成……大家说的有鼻子有眼的，夫人，这件事情必须得想办法澄清啊！”

    夏氏一愣，脑海中不自觉地显出楚佩萱那张精致而又漂亮的脸蛋……

    王姨娘的长相颇有些江南水乡特有的那种温柔婉约的气质，整个人玲珑小巧，漂亮温柔。而她的萱儿……她的萱儿也长着一张精致小巧的脸蛋，她的鼻子和嘴巴跟候爷有些相似，除此以外似乎跟王姨娘倒是真的像了个十成十！

    而二姑娘楚佩琼却是有着一张跟她一样圆润的脸蛋，大大的丹凤眼的眼角微微上挑，跟她几乎是如出一辙！还有楚佩琼的鼻子以及下巴……

    夏氏越想越觉得真的是那么一回事，只是，她怎么也想不明白自己的女儿自打生下来便一直带在身边照看着，她怎么就能跟王姨娘的女儿搞混了呢？

    当年，为了她的这个宝贝女儿，夏氏一连请个四个奶嬷嬷轮流照顾楚佩萱，她将自己对那个早夭的长女的爱全部附加到了楚佩萱的身上！

    因此，楚佩萱自打生下来到现在几乎都是在夏氏万千宠爱之下长大的。但凡有什么好吃的好喝的夏氏几乎都是以楚佩萱为先，生怕她有个什么不如意。而且，为了她能够攀上康王这棵大树，她冷落楚佩瑾，想要将她置于死地，好让自己的宝贝女儿成功上位！

    如今眼看着她所有的心愿都即将达成，谁料想却出了这么一档子事情！

    夏氏越想越气，越想越觉得自己实在是愚蠢得要死！若是传言为真，那她如此这般挖空心思岂不是在为他人做嫁衣？？

    想到这里，夏氏气得浑身发抖，嘴唇哆嗦着看了胡嬷嬷半天竟是一句话也没有说出来！

    “夫人，夫人，这件事情您得可早点下决定啊？明天候爷就要开祠堂改族谱了！”

    胡嬷嬷心焦不已！

    若是改了族谱，那么将来哪怕楚佩萱真的不是大夫人的女儿，恐怕也不好再开一次祠堂改过来了！

    放眼整个京都，哦不，放眼整个西韶，她还从来没有听说过哪个候门望族频繁的开祠堂改族谱的，若是武安候府真的这么做了，那可就真的成了全西韶的笑柄了！

    此时的夏氏心乱如麻！

    无论如何，她也不愿意承认自己从小宠到大的女儿竟然不是自己亲生的！只是……想到了之前传闻的种种，夏氏狠狠地闭了闭眼！

    “当年萱儿和琼儿身边的奶嬷嬷如今还留了几个？

    胡嬷嬷细细思量了一番，这才说道：“夫人，老奴入府那会儿，大姑娘身边还有一个白嬷嬷，而二姑娘身边的奶嬷嬷则一个也不剩了！后来，老奴听说是那两个奶嬷嬷都被王姨娘寻了个错处卖掉了！”

    夏氏眸光一冷！心下越发认定传言是真的！

    “本夫人记得萱儿身边的四个奶嬷嬷有两个后来留在了一处庄子上，你现在就派人去将她们接过来，记住，不要惊动任何人！”

    “是！”

    胡嬷嬷应声退下，心里却暗暗地松了一口气！

    她如今可是跟夏氏是一条线的，自打十年前进府，她百般讨好和小意侍奉这才得了夏氏的青眼，成了她身边最得力也是最信任的嬷嬷。如今，她还想安逸地傍上夏氏这棵大树好混到老，所以，她一定要更加用心的为夏氏做事才行！

    几个时辰之后，两个婆子被胡嬷嬷悄悄地带进了府中。

    时隔十多年之久，二人再次进入候府，只觉得放眼望去，即陌生而又熟悉！十几年的功夫，候府除了大的格局未动之外其它的景致都变了很多，若不是跟着小丫环的步伐，她们恐怕还会有迷路的可能！

    只是，大夫人突然将她们叫回府里，莫不是发生了什么了不得的大事？

    可是入得府来到一路走到大夫人的院里，似乎一切都很平静啊！

    二人你看看我，我看看你，皆是一脸的不明所以！

    不过，即来之，则安之，猜不出来，那就干脆不猜了，反正她们在庄子上也没有做什么坏事。

    夏氏端坐在正堂的最上方垂眸看着这两个婆子。十几年的岁月一晃而过，她竟然第一眼根本就没有认出来她们哪个是哪个！

    当年请她们来给萱儿当奶嬷嬷的时候也不过是二八年华，如今不过是十几年未见，竟然已经瞧不出当年的模样了！

    脸上再不复从前的光洁圆润，肤色暗沉，远远瞧着还有些淡淡的色斑，皮肤略显松驰，头发也有些干枯不复从前的当亮，一双眼睛浑浊无神……

    夏氏浑身打了个激灵！

    若是她落到这个地步，是不是也会跟她们一般变成这个样子？

    夏氏不敢深想！

    “夫、夫人，您叫奴婢们过来是不是有什么事啊？”

    许是因为气氛太过于压抑，其中一名婆子终于忍不住小心翼翼地开口问道。


------------

第240章 追忆往事

    另外一名婆子仿佛也得了勇气，连忙微微抬了抬头跟着说道：“是啊是啊，夫人！您若是有什么地方需要小妇人的您只管开口，咱们别的不说，帮忙照顾一下小主子那肯定是没问题的！”

    婆子的心底隐隐升起一抹希望！

    若是夫人想起了当年她们照顾小主子的那一点子功劳重新再重用她们，那该有多好！若是能够回到府里，她就再也不用每日里起早贪黑的下地干那些农活了！如今不说脸上已经粗糙得不像个样子，便是隐在袖子里的两只手打眼一看都仿若老树皮一般！

    怪道在府里当差的那些个人一提起去庄子上就变了颜色，果然，庄子上根本不是女人呆的地方！

    夏氏的视线在二人身上来回地看了好多遍，直到看得二人觉得遍体生寒了方才收回！

    “说起照顾小主子，本夫人确实有些事情想要问问你们！”

    夏氏的语气轻缓而又温和，两人一直提着的心也渐渐放了下来，暗道，应该不是什么大事……

    “当年，本夫人请你们入府来做萱儿的奶嬷嬷，你们可还记得当初自己是如何照顾小主子的？”

    两名婆子刚刚放下的心又一次被提了起来！二人内心皆是惊诧万分，不明白时隔十几年了，大夫人怎么会突然问起这事！

    “夫、夫人，奴婢们当年是真的尽心尽力的，并没有……并没有出什么差错啊……”其中一名婆子内心惶恐不安，两眼带着些不解和紧张望着夏氏，“当年夫人要求奴婢们四个人轮流照顾二姑娘，而且是每隔两个时辰便换一次人。奴婢们知道夫人您十分宠爱二姑娘，自然做事的时候也是务求尽心尽力，不敢有所懈怠。还望夫人明查！”

    “是啊是啊！夫人，您要相信奴婢，奴婢们便是有十颗脑袋也不敢轻慢小主子啊！”

    两个人争着抢着表忠心，令夏氏有些不悦地皱了皱眉。

    “我问你们，当年你们照顾萱儿可有发现她身上有什么地方有胎记的？”

    当年，她记得萱儿生下来玉雪可爱，身上似乎并没有什么明显的胎记，也正是这个原因，倒是让她找不到什么证据来证明萱儿不是她的女儿！

    其中一名妇人想了想摇摇头，道：“小主子打小就养得好，因此并没有什么特别的胎记……”

    夏氏闻言有些失望。

    就在她准备让胡嬷嬷将两人带下去时，另外一名婆子忽然开口说道：“夫人，奴婢记起来了！”

    夏氏听到这里，整个人精神一震，立刻目光灼灼地望着那名妇人！

    ………………………分割线………………………

    转眼之间便到了开祠堂改族谱的日子！

    这一天，于武安候府来说是个十分隆重的一天！楚氏族长以及部分分支的家长们都纷纷应邀而来，一来是为了清理楚佩瑾这个不是楚氏血脉的人，二来，则是正好将楚氏几个姑娘的序齿重新再排上一排。

    老夫人率先跟族人们见了面，并将事情的前因后果又重新讲了一遍，族长虽然为人古板，但最终却是没有再指责夏氏，只说这件事情好在她及时的承认了错误，也算是将功折罪不予追究了！

    老夫人暗暗松了一口气！

    若是族长非要追究夏氏的责任，她这个武安候夫人怕是再不能站到明面上主持大局了！可她膝下亲生的儿子也就长子和次子，若是夏氏不能用，那也就只有柳氏了！

    只是，柳氏那个人精明有余沉稳不足。

    老夫人当初挑选二儿媳妇的时候可没有考虑过她是否能够当宗妇，只要过得去，儿子喜欢就行。

    如今出了这样的事情，她也不得不护着点夏氏，哪怕是心里也对夏氏有意见，也只能帮她遮着掩着。

    楚佩瑾今日是主动过来的。

    按说她都被除名了，自然是会各种不情愿各种哀求和讨好，她却根本不是。

    别人看她那一脸闲适的模样倒像是来瞧热闹的！

    因此，当她面带微笑出现在祠堂门口的时候顿时收到了一圈的奇异目光。

    族长看到她时眉头微微皱了皱带着些惋惜之色扫了一眼夏氏。

    夏氏木着一张脸面无表情地立在一旁看上去似乎并没有对今日开祠堂改族谱的事情生出多大的热情！

    老夫人微微皱眉，有些不解。

    她不该是最高兴的吗？

    楚佩瑾站在那里将众人脸上的一一收入眼中，想起自己收到的消息不免暗暗感叹！虽然她确实是仅仅只是猜测，可谁又料到，这事竟然是真的呢？

    也不知道楚佩萱待会儿知道这个结果的时候会不会被气死？

    嗯，也许，她该早早的使人请个大夫在府里候着……

    可是不行，那样夏氏大约也就能猜出来是谁在背后搞鬼了！

    哎！看来，这个好人还是没办法做了！

    今日的武安候神色肃穆，他站在族长的下首正在跟族长说着些什么。当他瞧见楚佩瑾的时候脸上勉强挤出一丝笑容并朝她点了点头。

    楚佩瑾心下一暖也给他回了个安心的微笑。

    慢慢地，府里面的其他几位姐妹陆续来了，当楚佩瑾瞧见一身素装的楚佩琼时目光下意识地看了夏氏一眼，却见夏氏的目光也停留在了楚佩琼的身上，那目光不见往日的冷凝却反而现出一抹复杂之色！

    楚佩瑾勾了勾唇，看来，她期待已久的大戏即将拉开帷幕了！

    楚佩萱是掐着时间点过来的，因此，当她最后一位惊艳出场的时候毫不意外地受到场上众人的目光迎接。她那原本就有些明艳的小脸上更是自信满满，一双温柔似水的眼眸褶褶生辉，令人炫目。

    今日的她穿了一身缕金百蝶穿花云缎裙，外加一件桃红色的白狐翻毛比甲，衬着那张白里透红的小脸，更是显得比平日里优雅夺目几分！

    “恭喜你啦！二妹妹！”

    楚佩瑾微笑着跟她打了个招呼，‘二妹妹’这个词她刻意咬得极重。

    二人站的位置离祠堂和众人还是有一点点距离的，因此楚佩萱停下来避开众人的目光拉长了嘴角斜睨她一眼，轻嗤一声道：“没想到你竟然还能笑得出来！”

    楚佩瑾轻轻摸了摸鼻子歪了歪脑袋，有些不解地看着她：“我为什么就不能笑得出来了？”

    看她那一脸的蠢样，楚佩萱越发的得意了！

    “过了今日——哦不，过了这个时辰，你就再不是武安候府的嫡长女了，你难道就不伤心，不难过吗？”

    楚佩瑾看了眼自己熟悉的不能再熟悉的祠堂撇了撇嘴，“里头那群老古董不是我的祖宗我高兴还来不及呢，我难过什么？又伤心什么？”


------------

第241章 都惊呆了

    楚佩瑾此话一出，楚佩萱的脸色就变了！

    前不久在祠堂里面发生的事情直到如今她还历历在目。

    “你真是——莫名其妙！”

    丢下这么一句话，楚佩萱的脸色恢复正常后仪态端庄地走到了武安候的跟前。

    “萱儿过来啦！”

    武安候亲切地轻轻抚了抚她头上的发髻，扭头对族长说道：“族长，人都已经到齐了，是不是可以开始了？”

    族长点了点头，然后一系列严格的程序便拉开了序幕。

    楚佩瑾好奇地看着族长在那里念念有词，然后又说了一大通似是而非的话，之后便打开祠堂带领着众人走了进去。

    紧接着又是一通拜祖先的规矩，然后才搬出了厚厚的祖谱来准备将楚佩瑾的名字从祖谱上划掉。

    楚佩瑾远远地站在祠堂的门口，眼睁睁地看着族长的大笔一挥将自己的名字从族谱上划去，紧接着便开始变更姊妹序齿的问题。

    楚佩萱激动万分地看着族长手里的那支狼毫笔，期待着自己的美梦立刻能够成真！

    “慢着——”

    听到夏氏终于出声，楚佩瑾的一颗心总算是落了地！

    原以为没有大戏看了呢，倒没想到，夏氏最终还是出手了！

    楚佩萱微微一愣，她有些不解地望着夏氏：“娘，您怎么……”

    这可是她人生中最最重要的时刻，娘她怎么可以亲自出来打断了呢？若这事儿是二婶做的她都觉得自己可以理解，毕竟嫉妒嘛，可是，打断这个过程的竟然是自己的亲生母亲！

    楚佩萱万分的不能理解！

    族长抬头看着夏氏，如此庄严而又严肃的事情竟然被人无端的打扰，族长那略微有些灰白的眉毛几乎都快拧到一块儿去了！

    “夏氏，你这是什么意思？”

    就连老夫人以及武安候都有些疑惑地望着她，不明白关键时刻为什么会是夏氏出来阻拦！明明关于楚佩瑾身世的这件事情是她说出来的，而且最终得利的还是她的女儿，她有什么不满意的？

    就连一旁跟站瞧热闹的柳氏都觉得大嫂这人有点得了便宜还卖乖的嫌疑！什么好处都让大房的女儿占了，结果事到临头了她竟然又要闹腾，她可真是太能作了！

    “大嫂，凡事要适可而止啊！”

    柳氏忍不住想要嘲讽她几句，但是见夏氏根本看都不看她一眼，柳氏顿时又有些气馁！

    “你这是做什么？”武安候皱着眉头有些不悦地看着夏氏，“没看到萱儿都快被气哭了吗？平日里你最是疼她，怎么关键时刻又是你惹她不高兴？”

    夏氏动了动唇角眸光复杂地看了楚佩萱一眼！

    今日，因为是楚氏开祠堂更改族谱的大事，所以，府里的那几位姨娘也被要求跟过来见证这一事件，所以，夏氏再一次清清楚楚认认真真地对比了一下楚佩萱和王姨娘的长相！

    如果说她之前那些年是因为没有想到的话，那么现在她却越来越觉得自己十分的愚蠢了！

    两个人虽然长得不是十分的相像，那至少也有个七八分相似了，可是她十几年来竟然完全没有瞧出来！

    夏氏这两天心里像是打翻了五味瓶一般复杂难言！

    一边是宠爱了十几年的楚佩萱，一边又是被自己冷落了十几年的亲生女儿！

    不管是偏向哪一个，于夏氏而言都犹如刀割一般的难受！

    她不知道老天爷为什么要同她开一个这么大的玩笑，让她时至今日今时都还难以下定决心！

    “夏氏，如果你没有意见的话，仪式可要继续进行下去了！”

    族长心中的不满直接表现在了对待夏氏的态度之上。本来这件事情就是夏氏给闹出来的，结果她却还不知死活的要搅乱楚氏的族规，像这样的媳妇将来如何能够成为一族之宗妇？

    夏氏的心攸的一下子收紧，她死死地抓着帕子紧盯着族长手中的那支笔，内心挣扎不已！

    说，还是不说？

    族长疑惑地看她一眼，垂眸提笔准备改族谱——

    夏氏的心头忽然一跳，就在那笔即将落在族谱上的时候忽然冲过去对武安候道：“候爷，妾身有重要的事情要说！萱儿她、她根本就不是我们的亲生女儿！！”

    “……！！！！”

    夏氏一语惊起千层浪！

    包括族长在内的所有人全都被她的这句话给惊呆了！

    楚佩萱的耳朵有些嗡嗡作响，她的目光毫无焦距地望着夏氏的方向，看着她的脸色在那一瞬间变得惨白如纸，脑子里不断地回响着她刚刚的句话：萱儿她根本就不是我们的亲生女儿……根本就不是我们的亲生女儿……她不是我们亲生的……

    “夏氏，你……你究竟在说什么？”武安候费了一番功夫才总算是找回自己的声音，他看着夏氏一脸的不敢置信！

    “你之前说瑾儿不是我们的亲生女儿，本候信了！如今你却又说萱儿不是我们的亲生女儿——夏氏！！本候现在开始怀疑你对本候的忠贞程度了！！”说完这话，武安候的脸色渐渐地变得铁青起来！

    本来之前传出楚佩瑾不是他的亲生女儿这件事情已经对他造成了很大的影响，现在倒好，夏氏居然又给他来了这么一出！

    武安候的目光从楚佩瑾的脸上看过去，落在楚佩萱的脸上，紧接着又看向了年纪尚幼的楚佩怡……

    这三个人之前原本都是夏氏亲生的，如今楚佩瑾已经被族长从族谱上划掉了名字，紧接着楚佩萱也被夏氏说非亲生，那怡儿呢？难道说，她也不是本候的亲生女儿？？

    武安候一时之间越想越不是滋味！心里对夏氏的恨意开始如野草般滋生猛长！

    那边，王老夫人在听到夏氏的话时整个人一震，两眼有些发黑，整个身子往旁边歪了歪靠在了秦嬷嬷的身上！

    “老夫人，老夫人，您可千万要稳住啊！”

    老夫人闭了闭眼过了好一会儿这才缓缓直起身子，目光犀利地看着同样脸色不怎么好看的夏氏！

    族长那边早已经搁起了笔和族谱。

    夏氏所说的事情不管是真是假，在没有弄清楚事实真正之前贸然改族谱将来必然会被整个西韶国人诟病，族长可不想自己‘执政’期间出现这样大的负面影响！

    “仪式中止，候爷，这件事情必须要查查清楚，等什么时候弄清事实真相了再开祠堂改族谱也不迟！”

    族长说完，指挥着众人将东西依旧收了起来，然后在武安候羞愧的目光中离开了。

    府里的那些个不相干的下人们也走了个干干净净，一时之间，祠堂里外就只剩下了府里的几位主子小主子以及那些个姨娘！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第242章 不当庶女

    “夏氏，你到底想要做什么？？”

    没了外人，武安候再不必维持他那沉稳冷静的面具，一双眼睛死死地瞪着夏氏，仿佛要将她从外到里都看得一清二楚一般！

    “说的是啊，大嫂！”

    柳氏的嘴角挂着一丝嘲讽的笑意说道：“虽然大嫂你如今掌管着整个武安候府，但那也仅仅只限于府里，要知道咱们整个楚氏家族可是大得很呐！大嫂即便是再任性也不该在族长的面前耍心眼，没得让族人觉得咱们武安候府得了势便可以为所欲为了！”

    不得不说，柳氏的这番话得已经算是很诛心了！

    武安候的脸色变了变，欲待要说话，旁边楚明柏早已冷下一张脸斥道：“胡说什么！不会说话就回去，不要在这里添乱！”

    柳氏被训一顿，不由得撇了撇嘴终是没有再开口了。她不是怕楚明柏，而是怕被人赶走了就没有好戏看了！

    楚佩萱这会儿已经哭得两眼红肿得不像个样子！

    她委委屈屈地走到夏氏的跟前小心翼翼地扯扯她的袖子，抽泣着问道：“娘，您为什么要这么做？之前您说大姐姐不是您的女儿，如今又说我也不是您的女儿，那么九妹妹呢？她是不是也不是您的女儿？”

    当楚佩萱也受到了如同楚佩瑾一样的‘待遇’的时候，她这才体会到了那么一点楚佩瑾的处境！

    楚佩瑾在一旁闻言轻轻地挑了一下眉头。

    自己的名字已经从楚氏族谱之上被划去了，她竟然还叫她‘大姐姐’？楚佩萱这么做该不会是想拉她一起下水吧？

    如果她真的是这么想的话，那么实在是对不起，她这个如意算盘大约是白打了！

    刚刚年纪小一些的孩子已经被人带走，因此，楚佩怡并不在场，如果在的话，楚佩瑾敢肯定，夏氏真的有可能会同时失去两个女儿！

    夏氏垂眸看着衣角上面纤细的手指，伸出手面无表情地慢慢将她一一拉开，然后微微叹了一口气，看着她道：“你确实不是我的亲生女儿，至于你是谁的女儿这个问题……”她的目光扫过站在不远处的姨娘们，“如果有人愿意站出来认你的话，本夫人说不定会高看她一眼！”

    夏氏这么一说，那群人顿时骚动起来。众人皆好奇地你看看我，我看看你，都想知道夏氏所说的那个人究竟会是谁。

    “你说什么？”武安候吃了一惊！

    楚佩萱却是脸色一变，下意识地摇头否认：“娘，这不可能！”

    从小到大，她一直都是武安候府的嫡次女，虽然对于不是嫡长女有些耿耿于怀，但她好歹也占了个嫡字，因此不管是在身份上还是气势上一直都是压庶妹们一头的。

    现在，母亲告诉她说她根本就不是嫡女，而是一个她一直以来都不大瞧得起的庶女，这、这让她如何接受？

    “夏氏，你可知道你在说什么？”

    武安候目光阴骘地厉声喝道。

    夏氏静静地迎上武安候犀利的目光，不动声色地说道：“候爷这么生气做什么？妾身也被当猴耍了这么多年，妾身都还没有生气呢！候爷难道就不想知道萱儿的亲娘是谁吗？”说完这话，她的唇边扬起一丝冷笑，目光又看向了那几位姨娘。

    武安候的目光也下意识地跟着看向了他的那几房妾室，难道说，真的是她们中的一个？白氏肯定是不可能的，胡姨娘为人老实又本份，剩下的就只有王姨娘了！

    会是她吗？

    武安候的心里闪过重重疑问。

    楚佩萱的心里只觉得周身越发的冷了！

    母亲这么说，肯定是有证据证明的，难道说，她真的是姨娘生的？

    意识到这一点，楚佩萱的脸色一下子变得惨白如纸！她颤抖着身子软倒在地，双手紧紧地抱住了夏氏的腿，哭得浑身发抖上气不接下气：“娘……娘……萱儿是您的女儿，是……是您亲生的女儿……萱儿……萱儿不是什么姨娘生的，萱儿不要当庶女……娘，娘……您不要这样残忍的对女儿……您收回刚才的话好不好？萱儿求求您了……”

    王姨娘远远地瞧着，只觉得五内俱焚！

    她开始深深地后悔自己最近跟女儿走得有些太近了！

    可是，忍了这么多年她都只能远远地看着不能表达一点点自己对她的关心，如今只不过是想要对她好一些而已，更何况她也没有表现的很是离谱，怎么就会被夫人给发现了呢？

    王姨娘想不通，可是，如今却已经容不得她细想了！

    眼见得自己的女儿在夏氏面前卑微得不像个样子，她的心痛得难以自抑！

    楚明柏从呆愣中回过神来，他瞧瞧大哥，又看看大嫂，最终犹豫了一瞬还是快步走到了老夫人的跟前，有些困惑地问道：“娘，您快劝劝大嫂，让她别再闹了！如今因为瑾儿的事情咱们武安候府已经成了京都百姓茶余饭后的谈资；若是再传出二丫头的身世问题，那、那、那……”楚明柏根本就不敢想像若是这事儿传出去，明日他上朝的时候会不会身边围着一群八卦的官员对着他问东问西！

    老夫人倒是比楚明柏冷静得多。既然事情已经冒出来了，那么当然是挖根刨底也要弄个清清楚楚的！

    “不急，我倒要看看她究竟想要得到什么？”

    得到什么？

    楚明柏一怔，随即哑然！

    闹成这个样子，大嫂她还能得到什么呢？

    楚明柏想不通。

    柳氏其实也想不通！

    本来大房除了没有儿子外其它方面都挺让她羡慕嫉妒恨的，可是，现在大房不但有了儿子，女儿又跟康王订了亲，这怎么看都是美满得不能再美满的生活了！

    夏氏这么一闹的话，先不说别的，就是楚佩萱跟康王的亲事那就及及可危！

    不过，萱丫头真的不是夏氏的女儿？

    柳氏的眼睛在夏氏脸上转了一圈又转到了那堆姨娘身上！

    能够悄无声息地摆了夏氏一道，这人她可得好好见识见识！

    “夏氏，萱儿的身世究竟是怎么回事？”

    武安候的脸色已经不仅仅是难看了！不管这件事情的真相如何，只要传出去那么一星半点的，他的名声什么的就全都不存在了！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第243章 偷龙转凤

    夏氏扯了扯唇角，低头瞧了一眼还紧紧抱着自己大腿的楚佩萱，眸光中闪过一丝不耐！

    “既然候爷想要知道，那妾身说不得只好逼她亲自承认了！”

    夏氏说完这话，冷喝一声：“来人！”

    胡嬷嬷远远地听到，连忙带了两个丫环和两个婆子一路小跑着过来。

    “给我把萱儿拉开，若是她还哭泣的话直接丢到池塘去！”夏氏的声音冰冷得仿佛冬日里的寒冰，令听者闻之不寒而栗！

    楚佩萱的耳朵嗡嗡直响！

    母亲的声音明明就在头顶之上，可她却愣是觉得仿佛是来自于九霄云外一般，令她感觉不到一丝丝的暖意！

    “娘——不要！！”

    楚佩萱下意识地紧了紧双臂。

    胡嬷嬷叹了一口气，道：“萱姑娘，您还是先把手放开吧……”

    楚佩萱机械地摇着头，“不、不、不要！我是娘的亲生女儿，这怎么可能会有错呢？萱儿还记得小时候被娘亲抱在怀里讲故事的事儿呢！从小到大娘亲对萱儿的好萱儿都一一记在心里，如今想来都仿佛是昨日发生的一般历历在目，这、这怎么可能会有假呢？娘，您一定是在跟萱儿开玩笑的，对吧？”

    站在不远处正看热闹的楚佩瑾只觉得脸上似乎有丝凉意，她一愣，不觉抬手用指尖轻轻抚下——竟然是一滴水珠子！

    难道说，她不知不觉间被楚佩萱的话语感动了吗？为什么她没有这种感觉？

    又是一丝凉意传来，这一回是在手背之上。

    楚佩瑾抬眸这才发现，不知何时竟是飘起了零零星星的小雪花——已经开始下雪了么！

    前世，楚佩瑾是喜欢下雪天的，她喜欢隔着窗户看着外面所有的东西慢慢地被雪白雪白的雪花一点点地覆盖，一点点地掩埋，就仿佛，那些东西从来就不曾存在过一般！

    只是，在今时今日，当她在异世第一次看到下雪时，心情却并不如从前那般的美好！她缓缓低头，看着尚伏在夏氏脚下的楚佩萱，心头生出一丝怜悯之意。

    楚佩萱的身子犹自微微发抖，整张脸苍白得仿佛失血过多的人一般。她看到胡嬷嬷去拉扯楚佩萱的手臂，看到她在看夏氏时那近乎绝望的眼神……

    “娘——”

    最终，楚微萱没有抵得过胡嬷嬷带来的两个婆子，整个人被连拉带拖的带离了夏氏身边，楚佩萱嘶哑着嗓子嚎叫一声顿时禁不住大哭起来！

    “爹爹——求你跟娘说说，我不是什么姨娘生的，不是！不是……”

    夏氏眸光一冷，朝着胡嬷嬷喝道：“还愣在那里做什么？吵死了！给本夫人掌嘴！！”

    从小到大，楚佩萱都没有受过夏氏的一个手指头，更别提如今还要在众人的面前被个婆子打嘴巴！

    “娘，您……真的要……”楚佩萱扭过头来不敢置信地望着夏氏。

    夏氏扫了一眼王姨娘，见她始终不动如山，不由得更加的气愤！

    “动手！”

    “是——”胡嬷嬷应声，给其中一个婆子使了个眼色，那婆子暗想，反正是夫人吩咐的，又不关她的事，因此毫不客气地扬起手臂便挥了下去——

    “不要——”

    “够了——”

    两个声音同时响起！一个是王姨娘的，一个是被气坏了的武安候的。

    候爷亲自发了话，那婆子的巴掌在楚佩萱脸颊一寸之地生生地停了下来，那凌冽的掌风合着刺骨的寒气袭上她还尚显稚嫩的小脸，令她觉得一阵的生疼，她也不知是被吓到了还是实在是太难过了，总之她两眼一翻竟是生生的晕了过去！

    夏氏并没有留意楚佩萱的情况，她见王姨娘终于忍不住站出来了顿时冷笑一声！

    “王月莲，你终于忍不住了吗？看不出来啊，这一手偷龙转凤的招数倒是被你给用得炉火纯青！既然有本事做，自然就该有胆量当着候爷的面说出来，本夫人正好也想听听，当年你究竟是怎么将我的女儿给换走的！！”

    “什么？换、换走？”

    武安候吃了一惊！

    老夫人愣了愣，犀利的目光从夏氏看到王姨娘，然后是傻傻站在那里的楚佩琼，紧接着落到了晕倒在地的楚佩萱脸上……

    “不错！”夏氏看了武安候一眼，这才徐徐说道：“当年妾身所生的女儿跟王月莲的女儿仅仅相隔了三天！刚刚生下来的小婴儿光凭长相很难分辨得出谁是谁，更何况她们两个都是候爷您的女儿，自然是长得更加的不好分辨。王姨娘大约就是利用这一点让人使了手段换走了妾身的亲生女儿，然后让她的女儿做了十几年的嫡女……”

    王姨娘听了这番话素白着一张脸摇摇地晃了几下终是支撑不住整个人软倒在地！

    虽然她认为大夫人的手里不会有什么确切的证据，但她却将事情的真相说了个**不离十！

    武安候一脸的不敢置信：“月莲，真的是你做的？”

    武安候的脑海中不由自主地闪过他跟王姨娘在一起的那些时光……他一直都认为自己是幸运的，嫡妻能干，妾室又温柔又漂亮，即不争宠又不惹是非，从来都不会给他添乱……

    王姨娘面色灰白，一双美眸莹莹含泪望着武安候：“候爷，婢妾……一时糊涂，还请候爷原宥！请夫人原宥！只是，萱儿……”王姨娘的目光落在了尚未醒过来的楚佩萱身上，“她什么都不知道，这所有的一切都是婢妾一人所为，跟萱儿无关，还请夫人不要苛待于她……”

    “苛待？？”

    夏氏被王姨娘的话给气笑了！

    “王月莲！萱儿从小到大本夫人可动过她一个手指头？你现在跟我说求我不要苛待于她？哈——哈哈！！”

    夏氏觉得这可真是她这辈子活这么大听过的最大的笑话！！

    “你苛待了本夫人的亲生女儿这么多年，你还想指望着本夫人往后待你的女儿一如既往吗？王月莲，你会不会太天真了点？？”

    “不是的，不是的！”王姨娘连连摇头辩解道：“婢妾并没有苛待琼儿，她生活的也很好啊……”

    王姨娘的一句话，仿佛是一道雷电一般劈中了呆愣中的楚佩琼！

    她机械地转动了几下眼珠子，目光这才渐渐有了焦距——她看着王姨娘，声音缓慢而又飘渺——

    “你们……是在说……我……吗？”


------------

第244章 疯狂举动

    王姨娘眸光闪烁着不敢去看楚佩琼的眼睛。

    虽然刚刚她可以在大夫人的面前理直气壮地说着不曾苛待的话，可是，面对楚佩琼她终究是有些心虚的！

    夏氏看着楚佩琼，目光渐渐从复杂变为柔和！

    “好孩子，快过来，来娘这边——”

    武安候愣愣地看着这一切，不明白他的后宅究竟是出了什么事情。

    先是宠了十几年的长女不是亲生的，紧接着宠了几十年的嫡次女也变成了庶女，而那个一直以来没什么存在感的三女儿实际上却是真正的候府嫡长女……

    “你们谁来告诉本候，这究竟是怎么一回事？”

    武安候烦躁的想要揍人了！

    夏氏冷冷地哼了一声，斜睨了王姨娘一眼，道：“候爷让人审审王月莲不就什么都清楚了？”

    “来人！将这个贱人给我拖下去好好的审！”

    武安候话音刚落，便有两名侍卫出现堵住王姨娘的嘴拖了就走，王姨娘还来不及惊叫出声便被拖离了祠堂。

    楚佩琼木着一张脸眼睁睁地看着王姨娘被人带下去，她的心头隐隐地松了一口气！

    原来，王姨娘她真的不是自己的亲娘，原来，她平日里待她那个样子都是有原因的，原来……她才是武安候府最尊贵的嫡长女！！

    幸福来得太过突然，楚佩琼激动的身子不停地发抖，整个人仿佛喘不上气来一般，在夏氏惊慌而又心疼的目光中晕了过去！！

    第二日，楚佩瑾便听到消息说王姨娘受不住刑尽数招了！

    原来，当年她跟大夫人先后生下了女儿后，她见候爷去看望大夫人和那个嫡女的时间远远多过于她和这个庶长女，心头酸涩的同时一股不甘渐渐占据了心头。

    因此，就在她的女儿出生半个月后，悄悄地使人神不知鬼不觉地将两个女婴给换了！这件事情她自认为做得天衣无缝，是以竟然瞒了府中众人十几年之久！

    武安候追问她当年究竟是何人帮她做的手脚，王姨娘却说是个丫环，后来也被她卖掉了不知去向。可不知为何，武安候却是并没有相信。

    而楚佩萱知道事情真相后又在夏氏面前哭闹了一番，夏氏却始终不为所动，最终将楚佩琼的名字记在了她的名下，成为了候府符其实的嫡长女！

    念雪说完这些后忍不住叹了一口气，道：“姑娘，想不到看上去平静得如一潭湖水的武安候府竟然也深藏了这么多的不为人知的事情！”

    楚佩瑾轻笑一声，道：“你若是去到别人家里指不定还能遇到更奇葩的事情呢！只不过是咱们如今不知道罢了！说实话，王姨娘这已经算是好的了！若是她心再狠一些，怕是三妹早就被磋磨得不像样子了！”

    毕竟，若是一个姨娘自己看自己的女儿不顺眼教训一通那也是天经地义的事情，不是吗？

    “不过，姑娘，这么一来，二姑娘跟康王殿下的亲事岂不是就落到了三姑娘的头上？”念雪有些好奇康王知道这事后会是一种什么样的反应。

    楚佩瑾摇了摇头，“我看这事八成会有些悬！”

    任谁接二连三地换未婚妻怕是都会有些情绪的吧？更何况，若光论起美貌的话，三妹跟二妹相比，确实是输了那么一丢丢！

    念雪仔细这么一想，也觉得有些不可能。

    “对了，王姨娘最后怎么样了？”

    念雪道：“听说候爷将她交给了大夫人，大夫人让人把她给关到柴房还派了两个婆子看着。”说完这话，念雪看了眼楚佩瑾又补充道，“王姨娘被用刑了，浑身都是伤！”

    楚佩瑾心头一震，又为武安候的冷酷无情而感到心寒！

    不过，话又说回来，所谓种


------------

第245章 乱牵红线

    直到这时，楚佩萱方才清醒了过来！她怔怔半晌看着王姨娘背上已经被血水浸透了的衣裳顿时勃然变色！！

    “咣当”一声，她手里的棍子落地惊得她整个人不断地往后退去，直到退到了柴房门口，她这才惊恐万状地扭头撒腿奔走，连头也没敢回！

    夜风直到看不到楚佩萱的身影了方才悄悄进去探了探，却发现王姨娘已经只有出的气没有入的气了！

    倒抽了一口气的他没顾上看之后所发生的事情便忙忙地过来报告，不出意外的，这件事情也把楚佩瑾给吓了一大跳！

    “那个可是她亲娘呢，她居然下得去手！”

    念雪也是心有余悸，“姑娘，奴婢可真没有瞧出来二姑娘还是个狠心的人。”

    楚佩瑾点头，道：“且看看这件事情闹出来的结果会如何就知道她的成长有多快了！

    ”

    念雪不明白，“姑娘，您这话是什么意思？”

    楚佩瑾看着她，问道：“你从小到大可有杀过人？”

    念雪眸光轻闪，终是点了点头，道：“有！为了给我娘报仇！”

    “那你杀人之前跟杀人之后的心态一样吗？”

    念雪一怔，瞬间明白了楚佩瑾的意思。

    “可是，姑娘，您不打算揭穿她吗？”念雪有些不解。

    楚佩瑾摇了摇头，“这件事情于我而言并没有多大的影响。王姨娘的存在于她有好处也有坏处，她选择杀了王姨娘那就要面对未来孤立无援的境地，我想看看她将来是否会后悔今日的所作所为！”

    “只是，姑娘您不担心她越发的胆子大了，到时候对您不利吗？”

    楚佩瑾轻轻一笑，道：“等到了你所说的那个时候，你以为你家姑娘我没有那个能力打败她吗？再说了，这武安候府终究不是我的久留之地，到时候说不定我已经脱离这里，跟她们没有一点关系了！”

    念雪其实并不是很理解楚佩瑾要离开候府独自生活的这个念头，毕竟，失了武安候府做靠山，她跟四皇子殿下之间的距离便会越拉越远，如果身份上不能够般配的话，皇上是无论如何也不会同意他们在一起的，除非楚姑娘愿意当个没名没份的小妾！

    可是，这可能吗？

    念雪忧心不已！

    第二日一大早，果然就暴出了王姨娘伤重不治死在了柴房的消息，而同一时间楚佩萱伤心过度病倒了的消息也传到了楚佩瑾的耳朵里！

    除了这些糟心的事情外，更令武安候头疼的便是关于楚佩萱的身世的事情不知怎么的传到了府外，紧接着便听说康王殿下去了皇上的御书房，出来的时候得了一纸圣旨。武安候下了朝之后前脚刚刚回府，后脚传旨的人便登门了！

    圣旨的大意是，武安候府嫡庶太乱，于康王姻缘有碍，责令收回赐婚的圣旨，双方往后的婚嫁将互不相干！

    送走了传旨太监，武安候两眼隐隐有些发黑！

    他一路怒气冲冲地直奔夏氏的霓裳院将夏氏劈头盖脸地骂了一通后扬长而去！夏氏直气得个一佛出世二佛升天！

    怨来怨去，怨谁呢？

    夏氏觉得，这一切都是因为楚佩瑾这个丧门星的缘故！

    若不是当年春燕将她抱回来，她哪里来的这么多糟心的事情？

    若是没有楚佩瑾，她的萱儿从小便是妥妥的嫡长女，她肯定会千倍百倍地用心照顾她，更不会让王姨娘给掉了包！

    是的，这一切都是楚佩瑾的错！

    楚佩瑾并不知道夏氏这会儿将一切的过错全都推到了她的身上，此时此刻，她正被老夫人叫到了荣康院里聊着关于她的婚事的话题。

    老夫人坐在软榻之上慢慢地转着手里的健身珠子，一双老眼看向楚佩瑾那精致的面容时闪过一抹精光！

    “瑾丫头啊！这些日子可真是委屈你了！夏氏做的这件事情本也不是你的错，只是，你该当知道，混淆宗族血脉那可是头等不能容忍的大事，所以，希望你不要在心里记恨于她！”

    楚佩瑾抿嘴一笑，道：“怎么会呢？能够借大夫人之手弄清瑾儿的身世，瑾儿高兴还来不及呢，更何况，您说的这些道理瑾儿都懂，所以，瑾儿并没有记恨她！”

    老夫人慈爱地笑着点了点头，道：“你能这样想就好！倒不忘我疼爱你一场！”说完这话，老夫人回头瞧了秦嬷嬷一眼，秦嬷嬷会意，连忙将还守在屋里的几个丫环带了出去。

    楚佩瑾见此情景眸光轻轻闪了闪，装作有些不解的模样问道：“祖母，您是不是有什么要紧的话要跟瑾儿说？”

    本来她是想改口叫王氏老夫人的，可是老夫人却不允许，让她依旧唤她祖母，说是这样听着亲切。

    老夫人笑眯眯地握住楚佩瑾的手，说道：“正是呢！如今你的身世众所周知，往后你是断断不能再像从前一般自在地住在府里了。我这么做也是为你着想，瑾丫头可要体量祖母啊！”

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉，有些疑惑地问道：“祖母，您到底想说什么呢？”

    “瑾丫头啊，你觉得你二表哥这个人如何？”

    楚佩瑾心头一跳，二表哥？王珩瑞？老夫人提他干什么？

    “二表哥仪表堂堂，学问好，为人也不错……祖母为何有此一问？”

    听到楚佩瑾这么一说，老夫人的心里更高兴了！

    “祖母找人合了你跟瑞哥儿的八字，得了个天作之合的签，因此便打算把你订给瑞哥儿。因为你如今的身世有些特殊，因此祖母这才打算亲自跟你说，瑾丫头觉得如何？”

    啥？

    楚佩瑾瞪眼！

    她刚刚隐隐便觉得哪里有些不太对劲，结果却是没想到老夫人会跟她提这个……

    什么时候老夫人学会当红娘给人乱牵红线了？

    楚佩瑾有些头疼，怎么办？这事儿该怎么拒绝才好？

    说实话她对那个二表哥可真心一点感觉都没有啊！更何况，如今她的心里已经有了个景琰……

    “呃？那个，祖母，您……有问过二表哥的意思了吗？万一二表哥心里已经有人了，那您这么做岂不是不美了？”

    老夫人一怔，这个问题她倒是还真没有想过！

    不过——

    楚佩瑾见事情有门，连忙接着说道：“祖母，瑾儿觉得这婚姻大事虽然是父母之命，媒妁之言，但这居家过日子终究还是要两个人看对眼了是为最美；若是二表哥的心里已经有了他人，您叫瑾儿将来如何自处？”说完这话，她垂了眸装作一副委屈的模样，就差哭天抹泪了！

    老夫人皱眉，半晌方才说道：“既然瑾儿如此为瑞哥儿着想，回头等祖母问过瑞哥儿的意思后再给你们下定！”

    楚佩瑾：“……”

    老夫人这是铁了心了想要将她跟王珩瑞牵到一处了？

    真是头疼！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第246章 莫名失踪

    出了荣康院，翠枝急忙上前替楚佩瑾披上了件厚厚的八团喜相逢厚锦镶银鼠皮披风，有些紧张地问道：“姑娘，老夫人唤您过来没什么事吧？”

    “没事。”对于老夫人的打算，楚佩瑾已然知晓，她心里早已打定主意不会同意，所以便不予多说。

    翠枝见状松了一口气便没再多问了！

    踏进园子里，翠枝搓了搓手不免有些自责！

    “姑娘，今儿的天气似乎越发的冷了，刚刚奴婢竟然忘了给您备个手炉了，这么冷的天，还要从荣康院走回去，姑娘您若是着了凉那可该如何是好？”

    说完这话，翠枝又有些抱怨地接着说道：“偏翠竹姐姐病得不是时候，如今都几天了竟然还没好，也不知道她这一次究竟是怎么了……怎么吃了那么多的药也不见有起色呢？”

    楚佩瑾听到这里，眸光轻轻闪了闪！

    翠竹吃的那些药，是她让念冰做的手脚，即好不了那么快，但也不会让她出事……除去了那个婆子，她猜想应该还会有人来找翠竹，是以打算拖一段时间等等看。

    “咦？，姑娘，又下雪了！这一回好像比那天的大了许多哦！”翠枝一脸的惊喜！

    楚佩瑾抬眸。

    果然不知何时起，漫天飘起了朵朵银白色的小小花瓣，随着丝丝寒风翩翩飞旋。不过是片刻的功夫便为园子里那些萧瑟的景观镀上了一层薄薄的银白。

    “糟了，出门的时候连把伞都不曾记得带，怎么办？姑娘您冷不冷？要不，奴婢回去老夫人那里借个油纸伞先用用？”

    翠枝一脸的懊恼！

    偏偏今日来荣康院姑娘只带了她一个人，若是有念雪或者念夏跟着就好了！

    这里离荣康院确实并不远，楚佩瑾这会儿被这迷人的雪景给迷住了，也打算多瞧一会儿，因此点头道：“你且去吧，我就在此处等你。”

    翠枝有些不放心，又重新叮嘱了一通这才匆匆往荣康院那边奔去。

    楚佩瑾踩着青石板的路慢慢地在园门口处溜达着，未过多时，她隐约听着身后有脚步声，以为是翠枝又回来了，因此头也不回地笑说道：“翠枝，你如今办事的速度却是越发的快了！”

    身后并没有人回应她，楚佩瑾这才察觉到有些不对劲，她连忙回头，但是却已经晚了！

    一根如手臂粗的棍子从身后挥过来，楚佩瑾下意识地躲避，但却并没有躲开，因此她尚未来得及看清楚下黑手的人长什么样就两眼一黑倒在了地上！！

    翠枝一路跑回荣康院里找到红英，向她借了一把油纸伞后又慌忙往回赶，只是进到园子之后她并没有瞧见楚佩瑾在原地等她，翠枝不觉愣了愣！

    姑娘说好的站在这里等她拿伞的，怎么一个人先走了？莫不是念雪过来接姑娘了？

    这么一想，翠枝心头一松，连忙撑了油纸伞往晴澜院的方向走。

    雪下的越发的大了，可以看得出来，今日的这场雪将会是今年入冬以来的首场大雪！

    翠枝一面走，一面想着该多备些银霜炭，省得急用的时候去那婆子那里还要看她脸色……

    远远地，翠枝尚未走到晴澜院便瞧见念雪执了一把油纸伞站在院门口向这边张望。她心头一喜连忙奔了过去，笑说道：“姑娘如今待咱们可越发的好了，不过是几步路而已，竟然让你在这里守着。”

    念雪瞧了眼翠枝的身后空无一人，脸色禁不住一变，急忙问道：“怎么你一个人回来了？姑娘呢？”

    翠枝一愣，渐渐地也变了颜色！

    “姑娘没有回来？”

    念雪瞪她一眼，没好气地说道：“你该不会是以为我在这里等你的吧？”

    “这不可能！！”翠枝叫道，“之前奴婢陪着姑娘出了荣康院，刚刚进了园子就下雪了，奴婢怕姑娘淋湿了，因此提出要去红英那里借把油纸伞，姑娘同意了，说在原地等我，可是……”说到这里，翠枝几乎都快要哭了，她使劲地给了自己一巴掌，道：“我怎么这么傻？姑娘明明说好了要在原地等的，我没见着姑娘竟然自己回来了……”

    念雪听她说到这里，心下一沉，隐隐觉得有些不好，也不及跟翠枝分辩对错，连忙飞身往园子里奔去！

    翠枝哭哭涕涕地在后面跟上，未及跑多远，夜风忽然从暗出现身一把抓住了她！

    “你刚刚说什么？楚姑娘不见了？”

    翠枝的手臂被抓得生疼，可是又不敢反抗，只哭着点了点头，说道：“我……我去把姑娘找回来！”

    夜风瞪她一眼，骂道：“蠢死了！”然后施展轻功也往园子里而去！

    翠枝揉着发疼的手臂哭道：“我是蠢，不用你说！可你不蠢吗？明明是保护姑娘的，可是却没有跟着去……”

    夜风没有听到翠枝的话，他心急如焚地在园子里从荣康院往晴澜院的必经之路周围找了个遍都不曾瞧见楚佩瑾的踪影，这才有些慌了神！

    “怎么样？找到人没有？”

    念雪刚刚从荣康院那边回来，闻言摇了摇头。

    “我再去别的院子里问问，夜大人可再仔细一下园子里，尤其是一些隐蔽的地方。”念雪说完，急忙又往二姑娘三姑娘等人的住处奔去。

    念雪和翠枝两个人闹的动静太大了，以至于没过多久，整个府里都知道楚佩瑾经过园子的时候不见了踪影！

    老夫人那边派了红英和红绡两个人跟着寻找，大夫人夏氏那里则派了黄嬷嬷带了四个小丫环一起找，二房、三房听闻之后也派了人满园子的找人！

    只是，谁也没有想到，她们找了整整一天也没有发现楚佩瑾的一丝蛛丝马迹！

    楚佩瑾就仿佛是凭空消失了一般找不到任何的线索！

    “怎么办？怎么办？”

    翠枝跺着脚急得都要哭了！

    念雪她们谁的脸色都不好看，几个人瞪着翠枝想骂上两句却又觉得已经没什么用了，干脆瞪完了将她直接凉在了一旁！

    “这件事情必须马上通知主子！”

    念雪这话一出口，众人齐齐地看向站在不远处的夜风。

    夜风抽了抽嘴角，想起自己上一次所受的皮肉之苦顿时觉得伤口似乎又疼了！

    “你们再仔细地找找，我……去通知主子！”

    说完，一个闪身不见了踪影！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第247章 他的逆鳞

    “怎么样？人找到了吗？”

    “回夫人的话，还没有找到，奴才们翻遍了整个候府都没有瞧见瑾姑娘的下落，夫人，您看是不是需要去报官？”

    说这话的是外院的葛管事。

    自打听说楚佩瑾不见了之后，除了内院的那些丫环婆子，夏氏还让葛管事带着人将外院的角角落落都找了一遍，然而却是一点踪迹都没有找到！

    只是，葛管事提到报官时，夏氏的眸光轻闪了一下，摇了摇头，道：“不妥！若是传出什么风言风语，瑾儿的名声可就毁了！”

    听大夫人这么一说，葛管事也没了主意！

    不能报官，府里又找不到，难不成瑾姑娘已经被人掳出府了？

    葛管事这么往深处一想，也越发地觉得大夫人思虑的十分有道理！

    “可是，夫人，这样下去也不是办法呀？若是不报官，咱们找到瑾姑娘的机会就更加的渺茫了！”

    葛管事也算是十分的尽职了！

    虽然跟楚佩瑾并不熟悉，但这不妨碍他将自己的本职工作做到无可挑剔！

    “候爷怎么说？”夏氏问道。

    葛管事苦着一张脸，道：“候爷只说要找到人，其它的……就没有多说什么了！”

    夏氏凝眉想了一下，对葛管事说道：“既然这样，你带一部分人悄悄地散到府外四处打听一下，让剩下的人再继续在府中，这场雪越下越大了，希望能尽快将人找到，不然的话……”

    葛管事心头一凛，连忙应声退了出去。

    胡嬷嬷悄悄上前，小心翼翼地给夏氏换了新的手炉，这才问道：“夫人，您觉得瑾姑娘会被找到吗？”

    夏氏轻轻扯了扯嘴角，道：“本夫人送她去的那个地方可是人间天堂。更何况——”夏氏顿了顿抬头看着窗外，“连老天爷都在帮本夫人，你说，她还有什么机会重新回到候府？？”

    这场雪从早上开始已经纷纷扬扬地下了一整天了，直到现在还没有停下来的趋势。府里头哪怕是平日里一些明显的地方也都被白雪所覆盖，更别提她已经将人送离了候府，再过个三四天，等那边传来好消息的时候，她就可以直接宣布跟楚佩瑾彻底划清界限了！

    到那个时候，她的这根心头之刺才算是彻底的拨除！

    然而，胡嬷嬷心底仍然有些忐忑。可是，事情已经出了，她除了帮着夏氏守口如瓶之外什么也做不了，而且什么也不能做！

    接到夜风的传信，景琰整个人都懵了！

    “你可知道你在说什么吗？”景琰的声音十分冷戾低沉，看向夜风的眸光如寒刃一般令人精神为之一紧！

    夜风不敢看景琰的脸色，他的整个身子绷的紧紧的，垂首认命般地又说了一遍：“爷，楚姑娘失踪了！在武安候府里的园子里不见的，属下们已经几乎将候府翻了个底朝天也没有发现楚姑娘的下落！属下护主不力，请爷责罚！！”说完这话，夜风整个人伏在地上以额头触地一动也不敢动！

    “责罚你有用吗？”

    夜风一颤，脸色瞬间惨白如纸！

    主子从来没有用这种近乎绝望和失望至极的语气跟他们说过话！哪怕是当年他们做错事情而失了几个地盘和近万金时，主子也不曾有过这样的语气！

    “爷，您杀了属下吧！属下该死！！”

    夜风确实是一直守在楚佩瑾附近的，只是，楚佩瑾大多数的时间都在晴澜院里呆着，因此他的大部分时间也是在晴澜院附近守着。只要楚佩瑾不出府，夜风是不会如影随形地跟在她的身后的。

    这也是楚佩瑾自己的意思。

    只是，大概谁也没有想到，既上一次那个刺客事件后，竟然还有人有胆子在武安候府的后院里搞风搞雨！

    这实在是太不合乎常理了！

    不过，夜风从这一次的事件中也深深地认识到了楚佩瑾对于自家主子的重要性究竟到了什么程度。

    以前，他只是觉得楚佩瑾很重要，可今日之后，他肯定会将楚佩瑾的安危跟爷的安危看得一样一样的——如果他还有命活着的话！

    也不知道是谁竟然触了爷的逆鳞，若是被他知道的话，他定要将他千刀万剐以泄心头之恨！

    景琰冷哼一声，道：“杀了你能换回楚姑娘吗？愚蠢！！”

    夜风不敢吱声。

    “让人带上夜明珠，今天晚上务必要将楚姑娘找到！”

    若是过一今晚……景琰完全不敢想像楚佩瑾此时此刻究竟在受着怎样的折磨！

    但愿她没事，但愿对她下手的那人没有那么狠绝……

    “是！爷放心，属下必当全力以赴！若是找不回楚姑娘，属下愿意提头来见！”

    “走！”

    说完，景琰率先大踏步出了书房。

    武安候府里，寻找了一整天的下人们早已收了工回各自的住处了！毕竟是晚上，而且还下着大雪，大家都认为，白天已经找了一轮又一轮的府里已经不可能会藏着瑾姑娘了，所以，当景琰带着人悄悄潜入府里的时候，竟是半个人影也没有看见！

    景琰的眸光瞬间转冷！

    这一次，若是找到小鱼儿的话，一定要让她尽快脱离候府，到时候……景琰望着候府主院那边，眸光阴冷而又狠厉！

    “重新再将府中四处搜寻一遍，记住，避开暗卫！”

    “是！”

    随着景琰一声令下，包括念雪几个在内的众人立刻四散开来再一次投入寻找楚佩瑾的任务之中！

    景琰闭着眼眸将自己的内力散开努力地感受着候府中各处的异动，期望能够感觉到楚佩瑾的存在。

    除了几个主院之外，景琰将的重点放在了几座废弃的院落之中。若是歹人想要害她，多半是会将人藏在这些隐蔽的地方……

    只是可惜，任他如何努力都无法在武安候府里感知到楚佩瑾的存在！

    景琰的怒火在胸口熊熊燃烧，恨不得立刻将这个武安候府夷为平地方才能消他心头之恨！

    忽然，一只雪白的小东西打他的眼前一晃而过，眨眼便不见了踪影！

    那是……

    远远的，似是有人过来，景琰闪身躲在了暗处抬眸细看，却见是楚佩瑾的贴身丫环翠枝。

    “雪白，雪白，你快回来！！”

    翠枝没看到那只小奶狗跑到了哪里，顿时急在在原地直跺脚！

    “哎呀！怎么办？姑娘不见了，她养的雪白也跑不见了，若是姑娘回来还不知道该怎么生气呢！”

    只是，那只小狗浑身通体雪白，跟地上的积雪几乎一样，现在还是在夜里，若是普通人的话那还真是没有办法找到它的踪迹！

    翠枝有些不甘心地嘟囔了几句，眼看着那小奶狗仍旧不见踪影，她无法，只得转身回了晴澜院。

    景琰心下一动，飞身往小奶狗消失的方向而去，过不多时，那只不大的小玩意儿就被他拎在了手里。

    “知道你的主人去了哪里吗？若是你能找到她的踪影我便赏你个大骨头啃啃，若是连这点本事都没有，那你也不必存活了！！”

    景琰的声音没有一丝的温度，小奶狗也不知道是听懂了还是没懂，它那小身子微微一颤哀叫了一声！

    景琰慢慢将它放在地上，那只小奶狗抬头看了他一眼，忽然朝着一个方向狂奔而去！景琰一愣，立刻跟上！

    只是，景琰没有想到，小奶狗却是带着他穿过墙边的狗洞一路往府外而去！

    景琰站在墙头，看着那只小奶狗的奔跑的方向，眸中划过一抹狠厉！

    触了他的逆鳞而想要善了的，在这个世上根本就不可能存在！！


------------

第248章 情况不妙

    招呼了夜魂等人，众人齐齐离了武安候府跟着小奶狗一路往城西而去，离西城越近，景琰的脸色越黑，当众人跟着那只小奶狗一路到了一座青楼的外面时，景琰的脸色已经黑如锅底了！

    夜风的脖子下意识地缩了缩，便是一向冷淡平板的夜魂神色中也闪过一抹担忧！

    小奶狗见景琰站在那里不动，以为他不愿意进去，忍不住跑过来咬住他的袍角死命地往那里扯！

    景琰弯腰将它抱起来轻轻抚了抚它的毛发，道：“等救出你的主子，除了赏大骨头外，再赏你个狗窝！”顿了顿，又补充道：“纯金的！”

    说完这话，他将小奶狗递到念秋的手里，“好好照顾它！”说完，招呼了其他人，“你们随我一起进去，若是有反抗的，一律杀无赦！！”

    众人心头一凛，忙齐齐应声道：“是！”

    就在景琰带人寻找楚佩瑾下落的时候，她才刚刚在一个房间里清醒过来！

    回想起之前的情景，楚佩瑾隐隐觉得自己应该是着了别人的道，只是，这个人是谁却还不太清楚。

    由于天色太暗，她努力了好一会儿方才借着屋里仅有的一点点烛火瞧清楚了屋里的情景。

    光洁的四壁除了一个小小的天窗外就只剩一个仅供一人出入的小门，靠墙角的位置放了一张粗糙的木板床，上面简单地铺了些床褥等东西。靠近床边的位置摆了一张小小的桌子，以及一张不大的椅子。

    而她自己则被丢在了进门后右首边的一个角落里。

    楚佩瑾垂眸看了一眼自己，她的双手双脚皆被人用绳子绑着，大约这个地方比较隐蔽吧，对方竟然没有堵住她的嘴巴！

    也不知道念雪她们有没有发现自己失踪了？她会不会通知景琰来救她？

    还有，翠枝回去拿伞的举动究竟是有心的还是无意的？

    害她的幕后之人究竟会是谁呢？

    楚佩瑾的心里有太多的疑问，只是，傻傻地呆在这里等死那可不是她的风格。更何况，这里于她而言太过于陌生，这令她一点安全感都没有！

    楚佩瑾稍稍活动了一下身体，感觉自己渐渐的恢复了一丝力气后，她便开始想办法自救。

    她小心翼翼地用绑着的手慢慢解开了脚上的绳子，紧接着爬起身走到那烛火面前忍着灼痛咬着牙烧断了手腕上的绳子！

    她一面轻轻揉着发疼的手腕一面走到了那面小天窗的面前！

    小天窗离她的头顶还有一点距离，楚佩瑾干脆搬来了那张不大的桌子，脚踩在上面探头往外瞧。

    一股寒气扑面而来！

    咦？是雪！

    外面细细密密的雪厚厚地堆在眼前，除了地上的雪之外，楚佩瑾根本就看不清楚外面的情景！

    看清楚了外面的情形，楚佩瑾恍然明白，原来这里竟然是间地下室！

    她细细地观察了一番这个天窗，发现它实在是太小了，若是想要从这里逃出去几乎是不可能的事情！看来，就只有那扇门一条路可走了！

    从桌上下来，将桌子搬回原位，楚佩瑾重新在屋里走了一遭，结果连件趁手的东西都没有——除了那张不大的椅子外！

    楚佩瑾走到门边试着开门，结果却听到了门外面传来锁头碰撞的咣当声，显然，门被人从外面锁住了！

    难不成，她就只能在这里等死了？

    楚佩瑾感受了一下自己体内那可怜的内力，头一次为自己没有加紧练功而感到懊悔！若是自己跟景琰一样内力浑厚，这道门怎么可能拦得住她？

    不对！若是自己武功卓绝，怎么可能会着了别人的道？

    楚佩瑾一面懊悔一面在原地走来走去思考对策，不成想，她的主意还没有想出来便听到门外面传来说话的声音。

    “妈妈，这一回来的这位姑娘身份可是不一般呐，您看要不要先给小主子送去尝尝鲜？”

    “身份？身份在咱们这里就是个屁！我说付强，你小子莫不是被野花迷了眼？以前可不曾见你这么夸过谁。说吧，是不是你小子有这个想法？”

    “嘿嘿！妈妈，不瞒您说，小子我长这么大还是头一回对一个姑娘看对眼的。要不妈妈，您就满足一下小的这个心思吧，若是将来主子瞧不上眼了，您就将她赏了我，可好？”

    “呸！你知道花妈妈我手里的姑娘都是什么价钱的吗？就你小子每个月的那点儿银子，攒上一年最多也就是睡上那么一两回，想要将我这里如花似玉的姑娘抱回家？我说付强，你小子什么时候也开始做起了青天白日梦了？？”

    “妈妈，您……您就当我什么都没说成了吧？睡两回就睡两回，妈妈，您可一定要说话算数啊……”

    “嗤……等妈妈我瞧过模样了再说！！”

    楚佩瑾在屋里越听那火气便升腾得越厉害！饶是她再蠢此刻也知道身处什么地方了！

    青楼！

    上一回她还曾经坐在青楼外面的马车上让念雪她们进来探探情况，那次若不是景琰出面护着她们，估计就会惹上大麻烦了！

    只是，究竟是谁设计将她弄到青楼来了？

    而且，西城的青楼少说也有七八家之多，她究竟是在哪一家也听不大出来……

    难怪景琰说这里头的水深，让她不要轻举妄动。

    可惜，这回，怕是她不想妄动都不行了！

    随着外面说话声越来越近，楚佩瑾抬手将头上的那枝青玉簪拨下来攥在了手里。

    虽然说是以一敌二，但她并不认为青楼里的妈妈会什么武功，因此，打定了主意后她将身子悄悄隐在了门后面，打算等他们开了门之后再来一个出其不意！

    脚步声渐渐地近了，楚佩瑾听到外头有人在开锁，随即便听到那名叫付强的人道：“妈妈，我进去瞧瞧她醒了没有，之前打晕她之后小的怕她醒过来又下了药给她，怕是到这会儿还昏迷不醒呢！”

    “啐——”那花妈妈笑说道：“你小子除了好色之外办事妈妈还是很信得过的，走吧，一块儿瞧瞧去！”

    门开了，一个个子并不算高的人影走了进来，楚佩瑾不及细看抬手便将簪子往那人的脖颈处挥去！

    “啊——”

    一声痛呼在这小小的地下室中响起！

    “怎么啦？”跟在后面的花妈妈吃惊地叫起来，“快来人呐！”

    楚佩瑾暗道一声：不好！

    她抽回簪子将那人一脚踹开便往门外面冲！一个微显丰韵的妇人瞪大了眼眸看着突然出现在眼前的楚佩瑾，下意识地往后一退，尖声叫了起来：“来人——货物要逃跑啦！”

    楚佩瑾的眸中溢出一股子寒气！她二话不说欺身上前照着那花妈妈的胸口处插下——

    忽然，‘叮’的一声细响，楚佩瑾手劲一滞，青玉簪子竟然被不知从哪里飞来的东西打断，她知道情况有些不妙了，干脆一发狠，用手里仅剩的半截簪子生生地刺进了那花妈妈的胸口！


------------

第249章 逼上绝路

    到了这个时候，楚佩瑾已经没有那个心思去心疼那枝青玉簪了——那可是景琰送给她的礼物，那日去见老夫人之前，她心血来潮翻了出来戴在了头上，不曾想，它的命运竟然就此断送在了这里！

    楚佩瑾一把揪住了一脸痛苦模样的花妈妈，顺手又从头上拨下了一枝金簪放在她的脖子处喝道：“不想死得那么快的话就让你的人退出去！！”

    从地下室出来只有一条窄窄的通道，若是楚佩瑾不管不顾的冲出去，势必会被人抓个正着，因此，她刚刚刺入花妈妈胸口的那半截簪子其实是稍稍偏离了心脏的位置让她不至于立刻就死了！

    她要借这个花妈妈的手离开这里！

    花妈妈捂着胸口的伤口，疼得浑身已经开始往外冒冷汗！做了这么多年，她还是第一次遇到这么硬的茬子！

    “退……退出……去！”

    花妈妈艰难地说完这句话，只觉得自己几乎都快要虚脱了！

    只是可惜，楚佩瑾抓着她的衣裳领子让她不得不一步步地往外挪！

    楚佩瑾慢慢地跟在后面，一双眼睛不时地在花妈妈和前面的通道来回。

    许是因为要时常来人，通道里面每隔几步路便设了一个放置了夜明珠的台子，是以，前面的路倒是被她看了个清清楚楚！

    抓着花妈妈往上走了约莫半盏茶的功夫，楚佩瑾便瞧见了那个出口，只是，除了出口正面的情形之外，其它的地方她根本就瞧不出什么异常！

    怎么办？

    楚佩瑾手中的金簪忽然紧了紧，花妈妈立刻发出了一声长长的哀嚎！

    “啊——”

    楚佩瑾凝神细听，果然在出口处的后面仿佛有人那几不可闻的呼吸声。

    她手上又紧了紧，恶狠狠地对花妈妈喝道：“快些叫他们退开，否则可就别怪我不给你活命的机会了！”

    花妈妈吃痛，只得惨叫着命令外面的人滚开。

    楚佩瑾细细听了听，自觉似乎人已经离得远了些，她这才继续抓着花妈妈往出口处走。

    只是，当她刚刚迈出一只脚步，耳边忽听得破风之声传来，她立刻转身将花妈妈挡在了身前！

    “啊——”

    花妈妈又是一声惨叫，显然身上似乎是中了某种不知名的暗器！

    楚佩瑾暗叫一声好险！

    可惜，不待她松口气，忽然便有两个人分别从两旁窜出来直直地朝她扑了过来！

    没有趁手的武器成了楚佩瑾目前的一大短板！

    她紧了紧手里的金簪瞅准机会一面将花妈妈推向了一人，自己则转身对上了另外一名男子！

    那人似是没有想到她会这般不顾一切的跟他拼命，是以一开始的时候动作还滞了那么一下，可是接下来，楚佩瑾便见识到了什么是真正的武林高手！

    楚佩瑾的身手在前世那也算得上是个人物，可是在对上了真正的古武高手的时候，她觉得自己明显地感觉到十分的吃力，更何况，她如今是以一对二的情形！

    花妈妈仿佛也没有想到这一回送来的姑娘会有这般好的身手，她捂着发疼的伤口倒在地上，可嘴里却不忘骂人！

    “快把这个小贱蹄子给我拿下，只要不毁容，刑房里面那些个刑具你们一个个的给我在她身上试！哎哟！疼死我了！妈妈我横行一世，今日怎么就这么倒霉遇到了这么个硬茬子？”

    说完，又是一通难听之极的辱骂！

    楚佩瑾额头渐渐渗出汗珠子，紧紧握着金簪的手也有些微微的颤抖！耳边听着花妈妈那不堪入耳的话她暗暗后悔刚刚推她出去的时候没能补上一下！

    那两个人一声不吭的忽然加紧了对楚佩瑾的招式，她一个不察肩膀挨了对方一记顿时疼得眼冒金星！

    该死的，这个身体还是太弱了！

    接下来，她未持续几个回合便被其中一名男子给擒住了！

    楚佩瑾一阵的绝望！

    难道说，她的第二生就像那支青玉簪一般就此交待在这里了吗？

    楚佩瑾被抓住了，她重新被两个人给绑了个结结实实，嘴里还被塞了块不知从哪里弄来的破布，令她很是恶心了好大一会儿！

    这里动静这么大，早有人过来救治那位躺在地上的花妈妈，楚佩瑾被人推倒在雪地里，隐约能看到那边的动静，耳边听着花妈妈那越来越低的嚎叫声唇边勾起一丝冷笑！

    从她刺入簪子然后抓着她一路走到外面，及至等到现在再救治，哪怕是再好的大夫恐怕也是回天乏力！

    果然，过不多时，她便再也没有听到花妈妈的声音，而之后没多久，那几个围着花妈妈的男人便一个个停了手中的动作站起身来。

    楚佩瑾听到其中一个男人说道：“怎么办？花妈妈死了，咱们怎么跟主子交待？”

    “这件事情你问我，我问谁去？”这人说完，瞥了楚佩瑾一眼，然后啐了一口这才骂道：“到底是哪个送来的硬货？娘的，竟然折了咱们的主子！照老子看，干脆一刀结果了她完事！”

    “愚蠢！”另外一个人瞪他一眼，“若是少爷问起来，你怎么解释？”

    “那现在怎么办？”

    “当然是要报告给少爷，不然你有这个本事担得起这件事情？死的可是花妈妈，不是你，也不是我！”

    那人一噎顿时没了声音。

    花妈妈对少爷来说究竟有多重要，在场的几个人个人心知肚明！

    楚佩瑾直到这个时候方才听出了那么一丝眉目！

    想来，这个青楼里面平日里主事的就是这个花妈妈，自己下手重了些竟然将他们的主事人给杀了，而这些人大约平常听命令听惯了，没了花妈妈竟然已经不知道该怎么做好了！

    这事于她而言却是个不大不小的机会，因此楚佩瑾躺在地上缓缓地松了一口气！

    只是，她的这口气还没有松多久，便听到其中一人说道：“要不，咱们将她赶紧送到少爷那里去吧，这个女人虽然有两下子，但长相倒是不俗。就她这样火辣辣的性子少爷多半是没有遇到过的，若是少爷看中了，兴许咱们的罪过便可以一笔勾消了！”

    众人一听这话，顿时便觉得似乎又见到了光明的未来！

    “你小子行啊，竟然能想出这等主意来！只是，她的身手如此好，若是伤了少爷那可怎么办？”

    “笨蛋！咱们可以给她下一点点软筋散啊！这样即不会一点力气都没有，又伤不到少爷一根汗毛，岂不是两全其美？”

    “有道理！走走走！赶紧将人送走——”

    楚佩瑾的心头一沉，她紧紧咬着唇瓣看着那几个人朝自己走过来的步伐，忍不住闭了闭眼！

    难不成，她今天是再也逃不出去了吗？

    景琰，你究竟在哪里？


------------

第250章 你若安好

    “这是第几家了？”

    “第三家！”

    “那只小奶狗明明将咱们引来第一家，为什么会找不到人？”

    “愚蠢！将人弄来是关在第一家还是二家亦或者是第七第八家还不是由着他们的意思？这片青楼究竟是怎么回事你又不是不知道！”

    “……我这不是心里着急，说说话会好受一点嘛！”

    “……”

    “快看，那里有辆马车出来了，快跟上去看看！”

    那是他们准备潜入的第四家青楼。此时此刻夜已经深沉，这辆马车的突然出现显得那么的突兀！

    “夜风，通知念秋放那只小奶狗去确认一下楚姑娘在不在车上。”

    “好！你跟紧点，别弄丢了！”

    马车一路不紧不慢地缓缓沿着巷子前行，马车前面坐了两名黑衣男子，其中一名负责赶车，另一名则抱着双臂坐在旁边，眼睛不时的四处张望。

    忽然不知打哪儿跑出来一只小奶狗冲着马车一阵的狂吠！

    “去去去！一边去！否则老子打死你！”

    那赶车人瞪着那只小奶狗，扬起手中的鞭子便甩了下去！

    那小奶狗根本就不避让，只一味的追着马车疯狂的‘汪汪’直叫唤！

    半空中忽然飞来一柄大刀，将那条即将甩到小奶狗身上的马鞭划为两截，车夫一惊，立刻变了颜色！

    “不好！”

    两个人毫不含糊地双双闪身往马车外撤，就在他们的身体离开马车的一瞬间，两枚暗器‘突突’两声齐齐钉入了两人方才的位置下方！

    这时，又从马车里面钻出来了两名同样着装的男子，他们手持长剑站在马车车辕之上眉目森冷！

    没有人赶车，那马儿竟是自己停了下来徘徊不前。

    “大哥，看来是有人想要截咱们的货！”之前被逼跳下马车的黑衣男人吼道。

    “废话！”

    这么明显的事情，当他是死人看不出来吗？

    “大哥……”

    “闭嘴！”

    对方半晌不曾有动静，他们四人皆不敢轻举妄动。

    “究竟是何方朋友？为何藏头缩尾的？何不出来一见？”车辕上的黑衣男子沉声喝道。

    话音刚刚落下，一名身着锦衣的俊秀男子慢慢从阴影中走了出来！

    “四、四殿下？”

    四个人一见到来人齐齐色变！

    怎么可能？

    怎么会是他？

    这、这？？

    四人早已不复先前的那般盛气凌人，站在车上的两名男子赶紧下来同其他两人齐齐地跪在了地上！

    “过来！”

    四人疑惑，正疑心是不是在叫自己时，却抬头瞧见先前那只朝着马车狂吠的白色小狗正一种摇着尾巴往四皇子殿下那边跑，赶车的那人脸上的血色一下子褪了个干干净净！

    它、它竟然是四殿下养的狗！！

    回想起刚刚他好像还对它甩了鞭子，这人瞬间觉得自己大约是死期到了！

    景琰弯腰将那只小奶狗抱在了怀里，夜魂等人惊讶地看了一眼很快又收敛起自己的情绪。

    主子爷以前从来不会抱这些猫猫狗狗的，嗯，主要是主子爷从来都不会养这些玩意儿！如今看来，大约是爱屋及乌了！

    小奶狗乖顺地在他怀里哼唧了两声随即不再乱动。

    景琰的目光紧紧地望着那辆马车，他即期待楚佩瑾就在这辆马车里，却又十分害怕自己的期待成空！

    “她在的，是不是？”

    景琰看了眼怀里的小奶狗，小奶狗看他一眼，又哼唧一声。

    强忍下心头的激动，他将小狗丢到夜魂的怀里后整个人如飞一般地冲向了那辆马车！

    四个黑衣人这才醒悟过来，原来马车里面的那个姑娘竟然是四殿下的人！！

    特么的，究竟是谁要害他们？

    从四殿下的手里抢人，他们是不想活了吗？

    只是现在，他们却知道，别人活不活的已经不重要了，重要的是，他们知道自己脖子上面的这颗脑袋大约是要保不住了！

    四人相视看了一眼，忽然就从地上窜起往四个方向狂逃！

    夜魂冷嗤一声，率先飞身而起揪住了其中一个人的衣领，三下五除二的卸了两只胳膊以及下巴，然后将人甩回了原来的位置！

    夜影等人如法炮制，其它三人亦如丢沙包一般被丢作了一团！

    一时之间，这片场地之上嗷嗷之声不断！

    景琰根本无心理会身后所发生的事情，他小心翼翼地掀开车帘，果然瞧见里面躺着一个身着紫色裙裳的女子紧闭双眸，看样子似乎是被下了药！

    “小鱼儿！！”

    景琰心头一紧，连忙进去将楚佩瑾手脚上绳索解开将人紧紧地抱进了怀里！

    感受到怀里人儿的温度，景琰提着的一颗心总算是回到了原地！

    他的小鱼儿还活着，她没事！

    这个认知让他的内心狂喜不已！

    “小鱼儿，醒醒？”

    景琰一面呼唤她，一面替她把脉，察觉到她的脉像有异，他一下子变了脸色！

    “将人带上，回府！”

    “是！”

    景琰并没有将楚佩瑾带回武安候府，而是安置在了自己在京都的一处宅院里，太医王大人早已被人接了过来。

    “怎么样？”

    王太医出了屋子这才看着景琰说道：“她的性命并无大碍，只是身体十分的虚弱，需要好好的将养一段时日，你不必担心！”

    景琰这才算是松了一口气！

    送走了王太医，景琰立刻让人备了些补身子的汤药细细的熬了端进房中。

    彼时，楚佩瑾才刚刚恢复了意识！

    昏迷之前，那几个人给她闻了一种十分怪异的味道，虽然她屏住了呼吸，却最终抵不过那药力的强横还是昏了过去。

    睁开眼睛看到念雪微红着眼睛在给自己擦手上的伤口，楚佩瑾整个人一松，禁不住笑了起来。

    太好了！她总算是获救了！

    “姑娘，您醒了？”

    念雪的声音里带着极大的惊喜之意，楚佩瑾心头一暖，笑说道：“谢谢你了！”

    念雪的眸光轻闪，垂了头一脸自责地说道：“若是奴婢跟着姑娘就好了，那日都是奴婢的疏忽，害得姑娘受了这么大的罪……”

    “不关你的事，谁也没有想到会在那里出事……”

    楚佩瑾抬眸扫了一眼屋内的陈设不免愣了愣，“这是哪里？”

    念雪忙回道：“姑娘不必担心，这里是四殿下在外面买下的一处宅子，很安全的！”

    景琰？

    “是他救了我？”

    念雪使劲点头：“是的，主子爷听到您出事了，心急如焚，差点失控了呢！”念雪说完，一陈的后怕！

    楚佩瑾却是想起了自己在青楼里面衣衫不整的模样，他……他都瞧见啦？

    心里正想着，房门缓缓开了，景琰那张俊逸中透着一股担忧和不安的脸庞便出现在了楚佩瑾的视线里。

    “你醒了？”

    景琰的眸中迸出巨大的惊喜！

    念雪很有眼色地福了福身退了出去。

    楚佩瑾的脸色有些许的不自在。

    “我……之前是不是很狼狈？”

    景琰心口一痛，轻轻执起她那只受伤的手看着她慢慢地说道：“你若安好……其它的，什么都不重要！”


------------

第251章 劫后余生

    楚佩瑾心头大震！

    她定定地看着他，半晌方才扬起一丝笑意，嗔道：“傻！”

    景琰眼眸微湿，他低头轻柔地亲了亲她的唇角，含着一丝埋怨之意问道：“小鱼儿，你什么时候才能完完全全的属于我？”

    “啊？”楚佩瑾瞪眼，不知道他为什么在这个时候问这样的话。

    景琰看着她：“真想把你变小了时时刻刻都抱在怀里，这样你就不会受到任何的伤害了！”

    楚佩瑾：“……”

    这小子怎么越来越感性了？

    她伸手拉住他的衣衫将人慢慢的拉近自己，在景琰惊讶的目光中主动吻住了他的，又在景琰准备反攻时撤离。

    景琰气恼地瞪眼看着她，却见她莹润的眸光爱恋地看着自己，然后俏皮地眨眨眼，笑说道：“真想把你变小了挂在腰带上面，这样我无论去到哪里都不用担心自己会有危险了！”

    景琰：“……”

    这丫头怎么越来越调皮了？还学他说话？

    等等，这丫头是在向他表达自己的心意么？

    想到这里，景琰的内心激动万分，更是一眼不错地回望着她。

    二人就这么凝眸看着对方，半晌皆忍不住笑了起来。

    天近黎明时分，楚佩瑾被景琰悄悄地送回了武安候府的晴澜院里。

    这是两个人最终商量好的结果，也是楚佩瑾想要的。

    她确实有意想要离开武安候府，可却不是以这样的一种方式！

    景琰有些舍不得，只是想到楚佩瑾自己坚持，他除了陪着她一起闹一闹别无它法。

    “照着你的要求，从现在起，夜风会寸步不离的跟着你，若是他再犯一次类似这样的错误，你可不许再跟为他求情了，知道了吗？”

    楚佩瑾点头，出现这样的意外是大家谁都不想看到的，而且她自己也有责任，所以干脆便替夜风等人求了情，全都既往不咎了！

    景琰临走时又瞧了那小奶狗一眼，它正被楚佩瑾舒服地抱在怀里顺毛。

    “我答应它救你出来后就给它准备大骨头和一个狗窝，纯金的。不过，大骨头可以现在给，狗窝嘛，则只能等你脱离了这里后我在你的新家为它准备一个了！”

    楚佩瑾瞪了瞪眼，半晌颇为无语！为一只狗准备个纯金的狗窝，这是要闪瞎多少人的眼？

    只是她一想到因为雪白的机灵景琰他们才能那么快找到自己，又觉得金狗窝算得了什么？若是它喜欢，钻石的狗窝她都愿意给它弄来！

    景琰恋恋不舍地离开了！

    念雪这才进来跟楚佩瑾商量接下来的事情。

    “姑娘，眼下咱们该怎么做？”

    楚佩瑾路上便已经想好了，因此细细地跟念雪讲了一通，这才叮嘱道：“你只需要将这些告诉武安候就行了，其它的咱们就看事情的后续发展吧！”

    念雪不明白为什么姑娘不让候爷追究幕后之人的责任，但姑娘这么吩咐了，她便只能照做！

    楚佩瑾回来了，一时之间晴澜院里又是一阵的鸡飞狗跳，紧接着，一大清早的整个候府都被惊动了！

    夏氏接到消息的时候刚刚起床喝了杯茶水润喉咙，当时她整个脸色都变了！

    她死死地瞪着进来回话的杜鹃，一副要吃人的模样！

    “你知不知道你到底在说什么？”

    杜鹃不知道自己究竟哪里做错了，她只是按照平常做事的样子得了这个消息后来回禀夫人，怎么夫人会这么生气？

    虽然夫人平日里确实对瑾姑娘不大好，可是昨天夫人不也在积极地派人寻找瑾姑娘的下落吗？为何现在听到她的消息就变了脸色？

    杜鹃不明白，因此下意识地又重新将自己听到的消息说了一遍：“夫、夫人，奴婢听说，瑾、瑾姑娘已经找到，如今已经请了大夫进府为她诊治了！”

    夏氏手里的茶盏瞬间划过一条弧线朝着杜鹃飞去，杜鹃整个人被吓得傻在了那里一动也没敢动，那茶盏好巧不巧的一下子砸到了她的额头上，顿时一条血线顺着杜鹃的额头蜿蜒向下，不多时便滴了数滴在脚下的青石板上！

    胡嬷嬷唬得整个人身子一软，差点没跌倒在地！

    有多少年夫人不曾这样大发雷霆过了？

    “夫、夫人，您消消气！杜鹃她……她就是来传个话，您若是看她不顺眼，撵她出去也就是了……您可千万别气坏了身子啊……”

    夏氏脸色一阵青一阵红又一阵黑的坐在那里大口大口的喘着气，胡嬷嬷见杜鹃还傻呼呼的杵在那里跟个木头人一样不由得一阵气恼，因此骂道：“作死的小蹄子，你还站在那里做什么？想吓坏了夫人不成？还不赶紧滚出去？”

    杜鹃一惊这才下意识地看了胡嬷嬷一眼，见胡嬷嬷又瞪她示意她出去，忙感激地微微点了下头又朝夏氏福了福身顾不得额头的伤仓皇退了出去！

    胡嬷嬷连忙替夏氏又斟了杯茶递过去，继续安慰道：“夫人您喝口茶消消气，许是杜鹃听错了也有可能……说不定啊就是晴澜院那边的丫环们怕被发卖出去所以才出了这么个馊主意……”

    “你说，她有可能从那个地方逃出来吗？”

    夏氏让人将楚佩瑾送去了哪里，虽然没有背着胡嬷嬷，但却并没有交给她去办。

    胡嬷嬷自己也闹不清楚，楚佩瑾究竟是怎么回来的。不过，她脑袋想了一圈后心下一动，忙说道：“夫人，您说会不会是路上出了什么差错，她根本就没有被送进去？”

    “这不可能！”

    夏氏断然否认！

    人手是她跟娘家二哥借的，说是身手不错，而且跟那边也熟。楚佩瑾一个手无缚鸡之力的弱女子怎么可能逃得出那人的手掌心？

    胡嬷嬷顿时也没了主意。

    “要不，夫人，让老奴亲自过去瞧瞧？”

    夏氏缓缓地点头，眼睛不错地看着胡嬷嬷，道：“你知道该问些什么吧？”

    胡嬷嬷应声道：“夫人放心，老奴省得。”

    夏氏似是想到了什么，忙又在胡嬷嬷即将出门口的时候吩咐道：“近段时间让黄嬷嬷少在人前晃，免得引起一些不必要的麻烦！”

    胡嬷嬷答应一声，这才转身离开！

    之前她一直不知道究竟是谁在园子里动的手，现在却是明白了，原来是她。

    怪道这一整天的都不见黄嬷嬷的踪影！

    胡嬷嬷叹息一声，又不免一阵的寒心！

    瑾姑娘怎么说也是夫人从小养到大的，怎么就会一点儿感情都没有呢？便是谁家里养了只猫猫狗狗的时间长了也会十分的舍不得啊，哎！这瑾姑娘也是命运多舛之人呐！

    &nbsp网  全新改版，更新更2快更稳3定
------------

第252章 极力争取

    于此同时，老夫人王氏那里也得了消息。

    虽然对于楚佩瑾能够这么快被找到感到有些意外，但老夫人想得最多的则是她是否有受到过什么伤害。

    因此，老夫人不顾天寒，亲自带着人去了晴澜院。

    而武安候却是早已经在晴澜院里呆了多时了！

    面对着曾经的女儿对自己哭得梨花带雨的模样，武安候的内心复杂难明。

    对这个女儿，武安候不是没有感情的，只是那份感情却是在她幼年时期似乎更多一些。当楚佩瑾长得稍大一点的时候，他发现自己每次打外面回来看到她，她总是一副怯怯的模样看着他，即不像以前一样欢喜地扑到他的怀里，也不会很开心地叫他爹爹！

    当时的武安候只以为是自己在外戍边久了女儿跟自己生份，可是之后哪怕是一起相处快一年，她在面对自己的时候依旧是一副怯生生的样子，武安候便渐渐地对她失了曾经的那份爱意！

    那个时候，武安候并不明白这其中的原因，他更加没有那个心思去弄清楚原因。直到夏氏跟他说出真相，他才恍然！

    当年，大约是夏氏觉得自己对楚佩瑾太过宠爱，反而恨上了这个自己亲自抱回来当嫡女养着的小女孩！所以，对她各种明示暗示，让她不敢跟自己亲近！

    一想到有这种可能，武安候在心底不免暗暗叹息！

    “你现在说这些是想要做什么？”

    如果她是想要重新得到他的关爱，恐怕连他自己都不相信自己能够做得到！毕竟他已经从心底里接受了她不是自己女儿的这个事实！

    楚佩瑾拿帕子拭了一把泪水，抽泣着小声说道：“瑾儿并不想要什么，瑾儿只想安安稳稳的过日子。可是……可是……既然府里有人不喜欢我，不如就让我离开候府吧，将来是死是活那都不关候府的事……候爷，瑾儿实在是怕了……”说完，她又呜呜地掩面哭了起来！

    武安候的脸色顿时难看了起来！

    想他堂堂西韶国的一品候爷竟然连一个小小的养女的安全都保障不了，说出去了岂不是让人笑掉大牙？

    “以后要离开的话不可多说。虽然你并非本候亲生，但这么多年了候府待你亦是不薄，若是让你离开，你让外人怎么看武安候府？”看着楚佩瑾手上的那猩红的伤势，武安候说不出太过难听而又生硬的话。

    楚佩瑾听罢却仍是心下一沉。

    虽然知道想要顺顺利利的离开武安候府不容易，但她还是要去做这件事情。武安候这里看来大约是行不通了，那么她也只能在老夫人或者夏氏那里使使力。

    不过，一想到老夫人还打算着将她许配给王珩瑞，楚佩瑾又觉得老夫人那里的希望又仿佛渺小了许多。

    “可是……可是我害怕……”

    武安候皱眉，他正要再说些什么劝解的话忽听得身后有脚步声响起，他回头一看，却见是老夫人亲自来了。

    “娘，您怎么来啦？”武安候有些意外。按说派个丫环来瞧一眼对楚佩瑾来说已经是很大的恩泽了，可老夫人却是亲自来了。

    楚佩瑾也是一愣！

    她知道会惊动老夫人，但却没有想到老夫人会亲自过来看她，这其中莫不是有什么深意？

    不及细思，楚佩瑾挣扎着下地要给老夫人请安，被秦嬷嬷给快了一步扶住了。

    老夫人说道：“你受惊了，不必如此……”说着话她的目光落在了楚佩瑾稍稍被掀起的手臂上，那里红肿不堪，就连手背上也是到处都是赤红色的划痕！

    “瑾丫头，你受伤了？”老夫人有些吃惊。

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪有些不自在地将袖子往下扯了扯将伤口之处盖住，有些含糊其词地回道：“没什么的，就是被人给绑了手脚……真的没事，老夫人您不用担心……”

    老夫人的心底一沉，再看楚佩瑾的时候眸中划过一抹复杂之色！

    都已经被人绑了手脚了，那她还……

    正想着，胡嬷嬷带着些补品也来了。

    胡嬷嬷给武安候和老夫人见了礼这才将东西递到了一旁侍立的翠枝手上。

    楚佩瑾暗暗勾了勾唇，道：“难为大夫人还关心着瑾儿，烦请胡嬷嬷回去跟夫人表达一下瑾儿的一片感激之情！”说完，朝着胡嬷嬷福了福身。

    有老夫人在场，胡嬷嬷哪敢受礼？

    她连忙侧了侧身装作关切的模样将楚佩瑾上下左右细细地打量了一番，这才爱怜地说道：“瑾姑娘此一番可真是受苦了！夫人听说后心里亦是十分的担心，若是瑾姑娘这里有什么需要的尽管使人来要，夫人能做到的自然会为瑾姑娘做到。”

    夏氏这样的态度让一旁的武安候很是满意！

    做不成亲母女，也不该成为仇人。更何况瑾丫头已经快及笄了。将来她若是嫁得好的话对于武安候府来讲将是一大助力，养了这么久的女儿为府里出份力那是应该的。

    可若是夏氏跟楚佩瑾越来越生份了，那这个女儿恐怕就真的是白养这么大了！

    “替我谢谢夫人的好意了！夫人从未苛待过佩瑾，佩瑾感激还来不及呢！只是……”楚佩瑾有些为难地看了老夫人及武安候一眼，这才咬了咬唇瓣说道：“只是府里如今越发的不安全，若是夫人能够保障瑾儿不再受这等惊吓，瑾儿必定对夫人感激不尽……”

    胡嬷嬷的唇角不受控制地狠狠抽了抽！

    让夫人去保证瑾姑娘不再受这等惊吓？

    她若是答应了这话，回去夫人非得活活打死她不可！

    胡嬷嬷讪讪地甘笑两声，说道：“瑾姑娘这回是个意外，您可千万别放在心上。再说，如今候爷都在府里，若是候爷都不能保证府中的安全，夫人一介弱女子又怎能夸下这等海口？”

    楚佩瑾闻言眸中漾出莹莹泪珠，“难道说，夫人也没有办法保证瑾儿在府里的安全么？”

    胡嬷嬷一噎，顿时觉得哪里似乎有些不对，她正想要再分辨几句，却听到楚佩瑾又哭哭涕涕地说道：“候爷，老夫人，您们还是让瑾儿离开候府吧！瑾儿感谢候府对瑾儿的养育之恩，只是……如今出了这样的事情，瑾儿恐怕真的没有脸面再在候府里面住下去了！！”

    武安候有些不悦地说道：“之前不是说好了吗？此事不准再提，往后你就好好地在府里住下去，不会有人赶你出去的。”

    老夫人听罢脸色一变，扭头看着武安候。

    他是不是知道些什么？可是，他坚持将瑾儿留在府里是为了顾及颜面还是起了恻隐之心？

    若是瑾丫头真的失了名声，留在府里岂不是要带累府中的其他姑娘？

    “瑾丫头，你……”老夫人眸中的疑惑更甚。

    楚佩瑾忙急急地解释道：“老夫人，瑾儿也不想说这样令人伤心的无情的话的，可是，可是，”她紧紧咬了咬嘴唇，仿佛是下定了什么决心一般抬眸，目光坚毅地望着老夫人，“瑾儿这么做也是为了府中那些妹妹着想，瑾儿不想因为自己的一时……令她们脸上蒙羞，将来……将来还会继续影响她们的亲事……”

    武安候不明白楚佩瑾为什么要说这样的话。她不过是被人打晕了丢在了一处废弃的地窖里关了一阵子吗？这似乎也对她影响不大吗？

    还不待武安候提出质疑，老夫人那边却是已经趁势叹了口气，有些无奈地说道：“你这孩子就是心善，时时处处都替妹妹们着想。既然如此，祖母也就不勉强你住在府里了，这样，西城那边还有一处庄子，不如便送给你，日后你就在庄子上好好过日子吧！”

    楚佩瑾的眸中迸出了极大的惊喜之意，但她很快便掩了下去，只是内心的激动之情却是久久难以平息！

    这、这就成啦？

    太过顺利了，反而令她几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第253章 流言蜚语

    楚佩瑾即将搬出府去住的消息很快便被胡嬷嬷带回给了夏氏。

    夏氏一愣，半晌没有言语。

    将她赶出府去是她一直以来都想做的事情，只是当这件事情真的即将发生的时候，她反而隐隐觉得哪里有些不太对劲！

    “她是真的愿意离开候府？”

    胡嬷嬷回道：“回夫人的话，是瑾姑娘自己提出来的，老夫人当场就答应了！”说完这话，她犹豫了一下这才又说道：“老奴瞧着，老夫人大约是怀疑瑾姑娘她已经……所以才做出这样的决定的！”

    夏氏的眸光一亮，定定地看着胡嬷嬷：“你是说？？”

    胡嬷嬷便将自己瞧见的情形跟夏氏细细地述说了一遍，末了又说道：“瑾姑娘是自求出府的，若是真的一点事情都没有发生，老奴想着，她赖在府里不走才是正理，哪有自己将自己往府外赶的道理？”

    夏氏细细一思量也觉得胡嬷嬷说的十分有道理。

    “不过，就算是她要离开也不能这么便宜了她！”夏氏依旧对楚佩瑾恨之入骨，哪怕她以后再不出现在她的眼前！

    “夫人打算怎么做？”

    “你附耳过来。”

    胡嬷嬷连忙近前。

    夏氏跟她耳语一阵，末了眸光划过一抹阴骘。

    胡嬷嬷却是有些心惊，她犹豫地看着夏氏，心头带着一丝惴惴不安：“夫人，这样真的好吗？万一……”

    夏氏冷笑一声，“你是想说，万一她是清白的是吧？”

    胡嬷嬷点头。

    “若她是清白的那自然就想办法去自己证明啊，否则……”

    胡嬷嬷打了个冷战，轻抚着乱跳的胸口唯唯应下。

    傅相府。

    傅妍君这些日子被武安候府传出来的消息给乐到了，她觉得遇到一个猪一样的对手真是一件十分爽的事情！

    先是楚佩瑾这个最大的障碍被暴出身世问题，紧接着又传出楚佩萱的身世问题，而且昨日那个拌脚石居然还失踪了！

    哈哈！

    她活了两辈子，就数这些天来过得最为舒畅！

    什么康王未婚妻，到现在为止，还不是一块廉价的石头，随时被人丢弃！

    呵，说的好听是失踪，说得不好听一点，谁知道他们武安候府里头究竟藏着些什么龌龊的事情！

    “木兮，不知道今日可有什么新的消息传出来？”

    木兮恭敬地垂手立在一旁，闻言唇边扬起一丝笑意，道：“姑娘，您还别说，今儿还真的有消息传过来。”

    “哦？说来听听！”傅妍君的心情实在是好极了！哪怕是如今漫天飞雪也挡不住她那如春天的草芽一般滋长的好心情！

    “今儿一早，咱们的人便在武安候府的外面瞧见一个小丫环鬼鬼祟祟的出了角门，他觉得这个丫环肯定有些不对劲，因此便一路跟着，谁知她却是去见了武安候夫人娘家的一个人，听说是打算让他们悄悄地散播楚姑娘的一些……事情，咱们的人得了消息便赶紧传回来了，具体他们究竟是怎么做还不清楚。”

    傅妍君一下子便想起了之前在云晖将军府上时嬷嬷传递给她的一些消息。

    难道说，楚佩瑾私底下真的有跟什么人有苟且之事？亦或者，她这一次的失踪也跟那人有关？

    如果真是这样的话，那事情似乎就好玩多了！

    “你去叫人添把火，务必要让她真真正正的成为咱们西韶京都的名人！”

    说到名人二字，傅妍君特意加重了语气。

    木兮顿了顿，立刻便明白了自家主子的意思。

    不过是半天的功夫，几乎整个京都都在流传着有关楚佩瑾行为不端，背着武安候和武安候夫人与人私通的传言！

    消息传到楚佩瑾的耳朵里时，已经是即将吃晚饭的时辰了。

    彼时，外面的雪下的已经渐渐的小了，极目之处银装素裹，便是连那湖边的拂风弱柳也看上去肥硕了不少！

    翠枝抬眸瞧了眼外面的光景，然后低头拨了拨炉子里的炭火，看着旁边小窝里面睡得正得的雪白一脸的艳羡！想不到当只狗也是可以这般的享福的！

    自打姑娘回来后，雪白的待遇便越发的好了。之前它的伙食虽然不差，但也算不上好，每日里跟姑娘一样都是三餐，但却只有中餐是有肉食的，至于骨头嘛，那自然是有的时候有，有的时候没有。

    可现在不一样了，雪白一日三餐，除了早上外顿顿都有肉吃，而且饭后还会给它准备一根大骨头让它啃着玩！

    “姑娘，您有没有觉得雪白懒了好多啊？”

    楚佩瑾盖着棉被斜靠在软榻上看书，闻言斜睨了雪白一眼，道：“这么冷的天，它不爱动也是正常。”

    翠枝还是有些担忧，“它总是这样下去，万一肥了怎么办？”

    楚佩瑾的唇角抽了抽，有些无语地看了翠枝一眼，“它是狗，不是你。它肥不肥的有什么影响？”

    翠枝讪讪地一笑，有些不好意思地收回了自己对一只小奶狗的羡慕之意。

    “姑娘，您要不要先吃点什么？晚膳估计还没有那么快，而且来了之后咱们还得放在炉子上热一下……”

    “姑娘、姑娘……”外面的门被念雪推开又关上，丝丝寒意夹裹着念雪的身体冲入这温暖的室内，坐在靠外间位置的翠枝下意识地打了个寒战。

    “念雪，你不知道袪袪寒气再进来吗？万一姑娘着了凉怎么办？”

    念雪顿了顿脚步，这才挪到了炉子旁让自己身上的寒气消了一些这才走到楚佩瑾跟前有些犹豫地看着她。

    “怎么啦？”楚佩瑾极少见到念雪有这般凝重表情，这意味着肯定是出了什么了不得的大事。

    念雪定了定神这才压低声音附在楚佩瑾的耳边说了一通话。

    楚佩瑾一愣，半晌合不拢嘴。

    念雪见状不由得急得直跺脚！

    “姑娘，这事儿您可得赶紧拿主意啊，如今恐怕整个京都都传遍了……”

    “拿主意？你让我拿什么主意？”楚佩瑾看着她反问。

    念雪更是着急了！

    “您知不知道现在外面那些人说的可难听了，若是再不平息下去，您的名声岂不是……”

    翠枝一脸的懵，她望着念雪，又看看楚佩瑾，不解地问道：“什么难听？什么名声？姑娘，你们在说什么呢？”

    念雪看了楚佩瑾一眼，欲言又止。

    倒是楚佩瑾却是轻笑了一声，道：“翠枝，你家姑娘我现在是彻底出名啦！”

    “真的？”翠枝一脸的惊喜。

    念雪禁不住翻了个白眼，一脸的无语。

    此出名非彼出名好不好？


------------

第254章 不肯吃亏

    “姑娘——”

    念雪再次跺脚，她是真的急了！

    姑娘的名声都快要被人毁得干干净净的了，怎么她一点都不着急呢？

    楚佩瑾将书本丢在旁边的桌子上，笑意盈盈地看着念雪，问道：“你觉得我该怎么做？”

    “呃？当、当然是澄清啊？”念雪迷茫的眼睛中充满不解之色。

    “怎么澄清？跟谁澄清？”楚佩瑾轻轻挑了挑眉继续看着她。

    念雪愣了愣，“当然是跟……呃？”

    现在外面到处都在传，到处都在说，姑娘若是想要澄清势必得一个个去解释，这……这似乎又不大可能！

    楚佩瑾又说道：“传言说我已经不是完壁之身了，你觉得这种事情应该怎么证明？”

    “呃？这……”念雪语结。

    这种事情怎么证明，难不成要伸条胳膊去给全京都的人都瞧一瞧，姑娘的守宫砂还在，可是……若真是那样做了的话，姑娘怕是会比现在的名声还臭吧？？

    旁边，听得不是很真切的翠枝却是再次一脸的懵逼！

    “不、不、不是完壁……之身？什么传言？是说谁的？”

    翠枝蓦然惊恐地瞪圆了眼珠子！

    该不会是……

    “姑、姑娘？”

    翠枝整个人都傻了！

    楚佩瑾低头看着手上的伤口，没有解释。但她的默认便是最好的回答，翠枝的眼睛一红，顿时义愤填膺地挥了挥手臂，气得跳脚！

    “到底是谁这么恶毒？”

    楚佩瑾心下微暖，她看着翠枝那恨不得将人大卸八块的气势笑说道：“所谓清者自清，嗯，咱们先躲着就好，顺便看看热闹！”

    听罢此言念雪和翠枝的嘴角齐齐地抽了抽！

    还看热闹呢！这热闹可是姑娘您自己的热闹啊！！为什么她们这都急得如热锅上的蚂蚁似的，偏姑娘却是一副事不关已的态度？

    楚佩瑾却并不是真的一点都不在意的。

    原本老夫人那天突然答应她离开时她就知道是因为自己说了那些模棱两可的话起了作用。只是她却没有料到有人会借这个势往她身上泼脏水！

    “可是，姑娘，咱们真的任由事情就这样发展下去吗？”

    楚佩瑾摇头，道：“事情既然已经传出去了，那就断没有收回来的道理。只不过嘛，咱们倒是可以查一查这件事情的源头出在那里，将那传播消息之人给抓住了岂不好过到处去澄清？”

    念雪眼睛一亮！就知道姑娘不会这样坐以待毙！

    翠枝则已经开始在那里撸袖子！

    “姑娘，您说，奴婢这就去把人抓回来！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，半晌方说道：“先查府里吧。就去悄悄地查一查几个角门那里今天或者昨天傍晚究竟都有什么人出去过。”

    “姑娘放心，奴婢这就去！”翠枝说完，扭头便走。

    楚佩瑾连忙叮嘱她：“记住不要引人注意，免得打草惊蛇。”

    “是！”

    翠枝刚离开不多久，楚佩瑾这里的平静就被一下子打破了！

    来人便是许久都不曾在她这院子里出现过的几位妹妹。

    楚佩瑾放下书本抬眸静静地看着她们，半晌方才淡淡一笑，道：“几位妹妹今日过来有何贵干？若是无事的话还请回吧，我现在需要静养！”

    “嗤——”

    许久没有跟楚佩瑾过不去的楚佩琳率先发声。

    “你以为你是谁啊？到现在了还在这里装大姐姐的派头？还静养呢！呵——你也不拿镜子照照究竟配不配？”

    楚佩琳说完这话只觉得胸中豪情万千！

    那一段时间真是被楚佩瑾给压制的憋屈死了！现在真是太好了，即没了嫡长女的身份，又被传出不堪的传言，楚佩瑾这辈子大概也就完了！

    所以，她现在若是不来踩上两脚将来哪里还有机会？

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪，并不回应楚佩琳的话。不过，她却是朝一旁神情紧崩着的念雪招了招手，道：“去把那面铜镜拿来我照照。”

    楚佩琳瞪眼。

    念雪却是瞬间神情一松快步过去取了铜镜递给楚佩瑾。

    在众人呆傻的目光中她左照右照，半晌方才疑惑地望着楚佩瑾，道：“我这样的美人如今面带苍白之色，可不正是需要静养的时候嘛！真是奇怪了，便是拿铜镜照着也是清楚的很，看来，琳妹妹原来是眼神不好啊！哎呀，这个眼神不··好可不是小事，若是稍不注意有可能会变成瞎子的哦！回头琳妹妹可得好好请个大夫回府瞧瞧，不然的话，将来后悔了可就来不及了！”

    楚佩琳听完这一席话脸色顿变！

    “你——你这个无耻不要脸的小……”

    楚佩琳话未说完，却见楚佩瑾忽然自榻上起身三两步就走到了她的面前，两只漂亮的大眼睛冷冷地盯着她，剩下的那些难听的话她便再也无法说出口了！

    “琳妹妹怎么不继续说啦？刚刚离的远，我担心听得不是很清楚，嗯，这个距离刚刚好，来来来——琳妹妹继续！”

    楚佩瑾站在她跟前，脸上挂着一丝闲适的笑意，仿佛一位温柔的大姐姐在谆谆教诲可爱的小妹妹一般！

    可是，楚佩琳就是感觉到了一股子的杀意！

    除了楚佩琳外，今日来楚佩瑾这里的还有楚佩萱，如今的她依旧是武安候府的二姑娘，不过却再也没有前面的那个嫡字了！

    楚佩萱之后站着的是三房的长女行六的楚佩珊以及二房的庶女行七的楚佩芝。

    她们三个人皆用一双看陌生人的目光瞪着楚佩瑾，仿佛从来都不曾认识过她一般！

    楚佩琳站在三个人的最前面，面对着近在咫尺的楚佩瑾，她的嚣张气焰竟然不知不觉的消失殆尽！

    她带着一丝惧意望着楚佩瑾，色厉内苒地说道：“你……你别过来！你已经不是武安候府的姑娘了，若是你敢动我一下，我就让你吃不了兜着走！！”

    楚佩瑾见她这模样不知为什么却是突然轻笑了一声，然后伸手轻轻推了她一把，揶揄地笑说道：“嗯，现在我已经动了你了，你要怎么让我兜着走？嗯？”

    楚佩琳：“……”

    众人：“……”

    念雪的嘴角不由得抽了抽！

    姑娘的脾气似乎越来越好了呢！若是换了她的话，指不定会……呃？

    念雪瞪大了眼睛，眼睁睁地看着楚佩瑾强行执起了琳姑娘的手然后‘啪啪’两下抽在了琳姑娘那雪白的脸颊上！

    我的天！

    “啊——”楚佩琳被她这突如其来的举动给惊得叫喊起来！楚佩萱等人皆忍不住倒抽了一口冷气！

    一个已经算是寄人篱下的姑娘，她哪儿来的底气敢打武安候府的嫡出姑娘的？究竟是谁给她的底气？


------------

第255章 闹将开来

    楚佩琳的的脸颊疼得眼泪都流出来了！

    “你——你竟然敢打我？”

    楚佩瑾的冷冷地看着她，原本唇边的笑意早已经消失不见，取而代之的则是她那冰冷到极致的眼眸！

    “琳妹妹的嘴巴这么臭，想来是没有学好府里的规矩，须知，吃完饭是要仔细漱口的。想来琳妹妹没有做到。所以呢……”

    楚佩瑾伸出还有伤的手掌反复看了看，这才斜睨了她一眼，道：“你自己大约是舍不得教训自己的，说不得我这个曾经的大姐姐便要出手好好教教你了！只是可惜，我的手还伤着，打人会受到影响，所以，只好借用妹妹的手来教训琳妹妹一顿，也好让妹妹长长记性！琳妹妹可不必谢我哦！”

    楚佩琳赤红着眼睛咬牙切齿地死死地瞪着她。

    谢她？她现在恨不得扑上去一口咬死她！

    她楚佩琳长这么大什么时候挨过别人一个手指头？便是她的亲娘对她那也是千娇百宠的！可是今天——

    今天成了她楚佩琳这一辈子的耻辱！

    若是她到现在还压不住楚佩瑾一个孤女的气焰，那她以后如何在候府之中立足？

    “来人——”

    之前四个人进来的时候将身边跟着的丫环婆子皆留在了门外面。

    一来是因为屋里地方小，二则则是她们不想让下人看到她们凶恶的一面。

    楚佩琳一喊，外面立刻便冲进来了五六个丫环婆子。

    “姑娘，您……您的脸怎么啦？”

    楚佩琳的贴身丫环一脸惊恐地看着她，不明白，先前还好好的姑娘这会儿竟然脸颊红肿不堪，仿佛被人甩了几巴掌一样！

    楚佩瑾恶狠狠地瞪了她一眼，伸手指着楚佩瑾道：“你们几个上去，给本姑娘把她往死里打，打坏了算我的！！”

    这几个丫环婆子们短暂的愣怔之后一个个摩拳擦掌便往楚佩瑾那边走，念雪一张俏脸微寒，娇喝一声：“我看谁敢！”说完，整个人横在了楚佩瑾的面前对着众人摆开了架势。

    不远处，楚佩芝白着一张小脸，小心翼翼地拉了拉还傻傻站在那里的楚佩莹，悄声道：“六姐姐，咱们……咱们快些离开吧，好……好可怕！！”

    她们两个是被楚佩琳给强拉过来的，来之前谁也不知道楚佩琳过来找楚佩瑾究竟是要做什么。

    “好——快走，太可怕了！”楚佩莹面色苍白，只觉得脚下虚浮。

    见楚佩芝点头，她下意识地抓住了她的手臂两人一步步地往后退着，直到退到了门口这才崩紧了身体悄悄转身跑掉了。

    那边，楚佩琳浑然不知带过来的两个妹妹已经逃走，她见只有念雪一个人在这里，不觉轻轻冷哼了一声，道：“先把这个丫头给我揍一顿！”

    念冰不知何时从门外面冲了进来与念雪站在了一起。

    “姑娘，您退后一些，免得待会儿伤到了您！”

    楚佩瑾也确实没有想到楚佩琳说闹大就闹大，既然她想打，那她干脆就直接跟她撕破脸好了，说不定还可以借此机会离开候府……

    楚佩瑾这边虽然多了一个人，但却并没有让楚佩琳收手。她一面指挥着丫环婆子动手，一面朝着楚佩萱喝道：“二姐姐，你还愣在那里做什么？赶紧让你的人一起上啊！”

    楚佩萱心头一颤，咬了咬唇瓣，眸中闪过一丝犹豫。

    她如今可再也不是曾经的那个可以不可一世的嫡次女了！母亲对她虽然并没有太过冷漠，但她们母女之间的关系却已经大不如从前！

    反倒是以前那个一直谨小慎微的楚佩琼时不时的得到母亲的嘘寒问暖！

    她不甘心！

    所以，她想来看看下场比她还惨的楚佩瑾究竟过的什么模样，可是，令她感到意外的是，楚佩瑾仿佛不知道自己已经什么都不是了，依旧过得潇洒自在！

    这怎么可以？

    楚佩萱嫉恨交加！

    她看到楚佩琳发狂的想要跟楚佩瑾拼个你死我活的样子，她的内心是十分的兴奋的，可是，要她一起跟着揍楚佩瑾……

    想想似乎觉得会很爽的样子！

    “二姐姐，你还犹豫什么？咱们一起上啊！大不了出事了我担着！”

    楚佩琳的这句话让楚佩萱仿佛吃了颗定心丸一般！

    “快来人，三妹妹被人欺负了！”

    楚佩萱这么一喊，外面的丫环婆子们几乎全都冲了进来，一时之间楚佩瑾的内室里面几乎挤满了人！

    楚佩瑾并不在乎她们人多人少，只是在她生活了这么久的地方打，这多少还是让她的心里有些不舒服！

    “念雪、念冰，速战速决！”

    “是！”

    得了楚佩瑾的命令，二人精神一震，不等对方先出手便冲上去一手一个打了起来！

    一时之间，哀嚎之声，倒地之声，以及物件落地的声音层出不穷！

    在楚佩琳和楚佩萱惊恐的目光中，她们带来的这十几个丫环婆子全部被念雪和念冰打倒丢成了一堆！

    “哎哟！哎哟！疼死了——”

    “三姑娘，她们……她们太厉害了！奴婢们……打不过……”

    “哎哟！我的胳膊……”

    “二姑娘，奴婢、奴婢无能……”

    楚佩琳颤抖着伸手指着念雪和念冰，又指指地上的那堆不停地叫唤的丫环婆子，一脸的不敢置信！

    “你……你们——”

    楚佩瑾轻笑一声，道：“原来琳妹妹是要亲自上吗？念雪，你陪两位妹妹好好玩玩！”

    “是，姑娘！”念雪强压着唇边的笑意往楚佩琳跟前走了两步，吓得楚佩琳尖叫一声：“不要——！你……你别过来！！”

    怎么可能？楚佩瑾身边的这两个普普通通的丫环怎么可能会这么厉害？？

    念雪和念冰打这些手无缚鸡之力的丫环婆子自然是用不到什么招数的，是以楚佩琳并没有瞧出来两个人身怀武功！

    楚佩萱自始至终白着一张脸说不出一句话来！

    她想起自己曾经许多次在楚佩瑾的面前公然的跟她过不去，现在看来，楚佩瑾对她确实是顾及了姐妹之情，否则的话就单凭她的这两个强壮的丫环，恐怕就能让自己吃个大亏！

    念雪还在一步步慢慢向前走。

    楚佩琳的心中恐惧之极，就在念雪准备朝她伸手的时候，她忽然大叫一声：“娘亲，救命！”然后扭转身如飞一般的奔了出去！

    楚佩萱正想着要不要跟楚佩琳一样逃跑，忽听得耳边传来一声妇人的惊叫声！

    “琳儿！你这是怎么啦？”

    “娘，那个小贱人她、她竟然指使丫环打我！！”

    “什么？？”

    一同赶过来的夏氏闻言狠狠地吃了一惊！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第256章 指桑骂槐

    “姑娘，这些人怎么办？”

    屋里，念冰皱着眉头看着那一堆还在不停地动来动去哀嚎的丫环婆子们一脸的不耐！

    就这么点子招数就想来跟她们打群架，实在是太过不自量力了！

    楚佩瑾透过窗户瞧着院子里的情景清亮的眸子轻轻眨了眨，笑说道：“既然都已经这么热闹了，不再乎再热闹一回。你们两个把人一个个的往外面扔，能扔多远扔多远！”

    念雪一愣：“姑娘，万一……”

    楚佩瑾打定主意，因此摆摆手，道：“只要死不了就行！”

    她这么一说，念雪和念冰心里有数了。

    不过，这群丫环婆子就真的倒了大霉了！

    本来，她们以为大夫人和二夫人都来了，她们躺在屋里再嚎叫一阵子也算是有了证据，谁料想瑾姑娘根本就不按套路出牌，说将她们丢出去就将她们丢出去！

    这要是真被丢出去了，小丫头片子也许还行，可她们这些老胳膊老腿的还能有什么活路？

    因此，当楚佩瑾话音刚刚落下，那群看似疼得动不了的人皆动作利索地爬起身准备往外面跑！

    乖乖！再不跑就是被扔出去的命运了，不跑的是傻子！

    念冰朝着念雪使了个眼色，念雪会意。

    因此，当第一个婆子奔到门口突然瞧见念雪正笑意盈盈地站在那里等着她时，她整个人都傻了！

    念雪正好借她奔跑的势头揪住衣领顺手往外一抛——

    “啊——”

    “啊——”

    两个人的尖叫声同时响起！

    却是那婆子飞起的身子压倒了跟着夏氏过来的丫环秋蝉，两个人正痛苦地倒在地上呻吟！

    夏氏面色骤变！

    这个小贱人，难道她是要反了不成？

    “楚……”

    夏氏怒喝的话尚未说出口，从正堂门口接二连三地有人飞出来，位置不偏不倚地正好砸在之前的那个婆子和秋蝉身边！

    一时之间，整个晴澜院里哀嚎之声不断，顿时惊动了更多的人来看热闹！

    夏氏目瞪口呆地看着那一地毫无形象和仪态的丫环婆子，顿时气急败坏！

    “楚佩瑾，你这个——”

    夏氏的声音在瞧见门口站着的那个素衣女子时戛然而止！

    楚佩瑾一身雪白色的素裳，脸色苍白不见一丝血色，眼眸半垂着，一只手还在拿着帕子拭泪……

    “大夫人若是容不下瑾儿了可以直说，如今让几个妹妹派了丫环婆子打上门来，是觉得瑾儿占了候府的房舍了吗？”

    说完这话，楚佩瑾泪盈于睫，楚楚可怜地看着夏氏。

    “你胡说——”

    楚佩琳倚在柳氏的怀里，听到楚佩瑾‘倒打一耙’的话顿时觉得气不打一处来！

    “娘，是她指使她的那两个丫环打我们的，她、她还说要让她的丫环打我，娘，您看我的脸……你可一定要为女儿讨回公道啊！”

    “你说什么？”

    柳氏的柳眉倒竖！

    刚刚就觉得女儿的脸哪里不对，想不到竟然会被人给打了！

    “大嫂，这事你要是不管的话，我可要去老夫人那里告状了啊！”

    打了她的亲亲宝贝女儿，还想在这府里呆下去，那她以后都不必在这后宅混了！

    夏氏比柳氏更气！

    她原本的计划是想先坏了楚佩瑾的名声，等她自己没脸在府里呆下去提出要走的时候自己再假意挽留一下，然后顺水将她扫地出门。这样一来自己得个好名声，她身败名裂出去也就只能是等死的份了！

    可是现在呢？事情的发展一再的超出她的预料之外，让她颇有一种力不从心的感觉！

    “大嫂，你该不会是到了这个地步了还想着包庇这个死丫头吧？”柳氏见夏氏迟迟不下决心不免有些面色不善起来。

    倘若夏氏真的不打发了楚佩瑾，那说不得她也只好发一回狠越疽代苞替她处理了！

    “二夫人，您怎么能这么不分青红皂白呢？分明是三妹妹故意找茬，您还要为她讨回公道？二夫人您的心莫要长得太偏了！”

    楚佩瑾的脸上依旧挂着泪意，这可是她悄悄拧了大腿才刻意逼出来的，若是不能达到目的的话，那可真真是亏死了！

    “你——”

    柳氏气得两手直抖！

    她知道楚佩瑾如今已经不像从前那般的好说话了，可是她却也没有想到都以这个地步了她竟然还如此的伶牙俐齿！

    “大嫂……”

    “够了！！”

    夏氏一声冷喝，柳氏闭了嘴，但面上仍旧有些愤愤难平！

    楚佩瑾悄悄勾了勾唇角，能够惹得大夫人和二夫人同时跳脚，她觉得自己还蛮有成就感的！

    夏氏眼眸犀利地望着楚佩瑾，眼底的厌恶之色较之前更甚！

    “失了清白的名声，你莫不是以为自己还有资格住在武安候府？”

    楚佩瑾佯装不解地瞪大眼睛望着夏氏，“大夫人说的什么？为什么我一句也没听懂？”

    夏氏冷哼一声，道：“你少在那里打马虎眼！你失了清白这件事情整个京都已经传偏了！怎么？你觉得自己否认一句就可以解释得清楚了？”

    楚佩瑾瞬间吃了一惊，她瞪圆了眼珠子失口骂道：“这是哪个缺德鬼传出去的？没凭没据的传别人的坏话，她难道就不怕生个儿子没吗？”

    众人闻言皆是一呆！

    瑾姑娘竟然骂人了！而且还说脏话！

    我的天！！

    念雪和念冰的唇角不受控制地抽了抽。两人不由自主地想，若是将来楚姑娘嫁给自家主子爷，整日里出口成脏的那会是一副什么样的画面……

    夏氏的脸色一变，顿时变得阴霾不堪！

    消息是她让人放出去的，楚佩瑾这么一骂，岂不是在骂她？

    可是偏偏她还不能因此教训她……

    实在是太可气了！！

    而且她、她、她那骂人的话究竟是从哪里学的？万一她将来真的有机会生儿子的话，那……

    一想到这里，夏氏想要上去直接撕了楚佩瑾的心都有了！！

    那边楚佩瑾扫完众人的反应后又接着说道：“我一介弱女子，原本有爹有娘，如今连个爹娘也没有了！这事儿本来就已经够可怜的了！可是为什么？为什么偏偏就有那等黑心烂肚肠的人要害我？害了我于她究竟有什么好处？是能上天还是能入地？呜呜……那个天杀的，老天爷赶紧将她收了去吧，免得为祸害像我这样可怜的百姓……呜呜……”

    柳氏倒是没想到楚佩瑾有一开也会开口骂人，不过一看到自己宝贝女儿那张有些红肿的脸颊，她冷笑一声道：“那些个短阳寿的使没使下作的手段本夫人不知道，不过，你欺负琳儿的事情本夫人可跟你没完！你现在要么跪下来给琳儿磕三个响头赔礼认错，要么就让琳儿打你一顿出出气，这两条你自己选！！”

    听到柳氏这么一说，夏氏的脸色顿时黑如锅底！怎么这一个两个的还骂上瘾了不成？？，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第257章 彻底决裂

    先不说她指使人去散翻流言究竟是对是错，单单她被人当着面骂得这般难听的还是她活到现在开天辟地的头一回！

    可偏偏，她还不能开口辩解！

    夏氏快被气成了内伤！

    她从来没有哪一刻像现在这样恨不得立时要了楚佩瑾的命！她觉得当年打外面抱回来的这个小女婴简直就是她这辈子的克星，而且还是专门来克她的！

    她的胸口一起一伏地大口呼吸着，一双眼睛微微有些赤红，两条柳叶眉高高的竖起，鼻翼一张一合的，下唇已经被她咬得殷虹殷虹的，几欲滴血！

    院子里头和外头的人越来越多，除了之前来的这些外，就连王家三姐妹也不知什么时候站在了院外面正遥遥地往这边张望。

    胡嬷嬷眼看着事情已经闹得个一发而不可收拾，她回过神来的第一件事情便是悄悄扯了扯夏氏的衣袖，小声说道：“夫人，此事已经拖不得了！”

    夏氏胸口的郁气越来越多也越来越浓，晦涩的眸光中迸出一股森冷的寒意！

    看来，确实是时候了！

    那边，楚佩瑾还在跟柳氏在那里穷对付着。

    “二夫人，您这话是什么意思？都说了三妹妹不是我欺负的了，要不，您仔细地瞧瞧她脸上的那个巴掌印，看看究竟是不是我的手打的？”说到这里，她又将自己的两只手伸出来给柳氏看，“二夫人您瞧，我这两天可是遭了大罪，这一双手到现在还伤着呢，我怎么可能会对三妹妹动手？？”

    柳氏的眼中闪过一抹疑惑，难道说，真的不是她？

    伸到她面前的两只小手布满了大大小小的伤口，看那样子大约是被人按在地上推搡造成的，虽然过了一天了有些地方已经结痂，但好多地方都还抹着药膏。她的脸色苍白，整个人显然病态十足，若是对上她的宝贝女儿，肯定没有什么机会占上风！

    一旁，楚佩琳却是急了！

    “娘，是她，就是她打的女儿！”

    柳氏回头望着女儿那可怜兮兮的小脸问道：“她是用哪只手打的？”

    楚佩琳一噎，顿时说不出话来！

    让她怎么说？说是她执了自己的手打的？哎哟我的老天！如今院里院外站满了人，让她如何说得出口？若是她真这么说了，那她丢的脸大约也不比楚佩瑾小的哪儿去了！！

    既然说不出口，她这纠结犹豫的表情看在柳氏的眼里就是另外一回事了！

    楚佩瑾唇边扬起一丝笑意很快又隐下去！

    她望着柳氏道：“二夫人，您也看出来的吧？这事，我真的是冤枉的！”

    夏氏冷着脸忽然开口：“不管冤枉不冤枉，这个家你是没有机会再呆了！所以，你现在就走吧！”

    楚佩瑾心头一跳，好事来得太过突然，竟让她傻在了那里！

    夏氏一瞧她那模样觉得自己这事儿真的是做对了，因此又发了一回狠说道：“既然要走，这府里的东西就要全部都留下，一样都不准带走！”说到这里，她瞧了眼楚佩瑾身上穿的那身素色衣裳，唇角微勾，“比如你身上穿的，这头上戴的……等等，一样，都不准，带走！！”

    夏氏此言一出，全场顿时一静！！

    谁也没有想到，大夫人竟然会如此绝情！

    便是楚佩瑾自己也禁不住脸色变了又变！

    果然，她跟夏氏大约是好几辈子的仇人这辈子遇到了一起！

    你恨我来，我也恨你！

    不过，话又说回来，有些东西她是必须要带走的，包括景琰送的那些东西，包括雪白！至于念雪她们四个，她相信景琰肯定会有办法让她们脱离候府，可是翠枝她们呢？

    看来，她说不得也只好跟夏氏据理力争一番了！

    “大夫人做得这么绝真的好吗？传出去了就不怕别人嗤笑？”

    夏氏冷哼一声，道：“本夫人做事自有分寸，就不劳你操心了！”

    “那大夫人也不顾及候爷的面子了吗？”

    夏氏眸光一厉，朝着楚佩瑾飞了一把眼刀子！！

    她怎么可能会不顾及候爷的面子？

    只是，她自认有办法将事情平息并向着候府想要的方面去让它发展，所以她才会有恃无恐！

    “你不必拖延时间，说再多，都改变不了你要立刻离开候府的结果！！”

    楚佩瑾眸光定定地看着她，道：“有两样东西我必须要带走，不管夫人您同意不同意！”

    夏氏挑眉，“你确定自己带得走？”

    楚佩瑾看了眼一直站在房门口处傻呆呆的翠枝，道：“翠枝这个丫环我用惯了，正好她的卖身契也在我手里，所以，我会带她一起离开！”

    说完，她见夏氏张口欲言，便又说道：“这件事情或许找候爷也是可以被允准的。”

    夏氏紧紧抿着唇瞪眼看着她！

    楚佩瑾紧接着又说道：“还有雪白，它原本就是欧阳妹妹送给我的，这是我的私人物品，所以，它我也必须带走！”

    夏氏皱了皱眉，她不喜欢这些小动物，从小都不喜欢。所以，对于楚佩瑾的这个提议她并没有开口表示反对。

    楚佩瑾松了一口气，不过，低头看了看身上的衣衫，她不免一阵的犹豫。

    难不成她要脱光光了再离开候府？

    她正这般想着，忽然念秋不知道从哪里冒出来，手里捧着一套漂亮的衣裳，然后用清亮的嗓音说道：“姑娘，门外面一位贵人听说了您的遭遇，决定送您一套全新的衣裳，还请姑娘收下！”

    楚佩瑾眸光一亮，看念秋的样子知道肯定是景琰知道了她现在的处境来帮她解围了，因此心下十分欢喜地接了衣裳过去转身便进了屋里。

    夏氏的脸色再一次黑了黑，她将念秋叫住问那贵人究竟是何人。

    念秋想了想，道：“那是个小太监，听说是从宫里出来的。”

    夏氏一愣，脸色再一次变了！

    为什么她这边刚刚发生的事情，宫里的贵人这么快便知道了？莫非，他们武安候府里面一直都有宫里头的眼线？

    这么一想，夏氏只觉得遍体生寒！

    那边，楚佩瑾进屋里换下了身上的衣物，穿上了景琰派人送来的衣裳，又悄悄地将景琰送给她的东西让念雪藏好，这才取了翠枝的卖身契带在身上出了屋门。

    “将我之前穿过的那些衣裳抱出来。”

    念雪和念冰依言将里面所有楚佩瑾穿过的衣裳全都抱了出来堆在雪地上。

    夏氏冷喝一声，道：“你这是做什么？”

    楚佩瑾示意念雪点火，然后对夏氏道：“这些都是我穿过的，如今我当着大家的面将它们全部烧了，以此来表明一件事情，那就是，楚佩瑾从今天开始便已经‘死’了，若是它日我与众们再次相遇，最好是当如陌生人一般，相看两不识！！”

    随着她的话音落下，那堆衣物已经瞬间燃起了熊熊大火！

    众人目瞪口呆地看着这一幕，内心的震撼之情难以言表！

    烧衣服，楚佩瑾真的要将自己当个死人了吗？看来，她这是打算跟武安候府彻底决裂了！

    夏氏直气得浑身发抖，碍于宫中那位‘贵人’的身份，竟是迟迟说不出难听的话来。

    柳氏却是没有想到楚佩瑾会做出这么出格的事情，一时之间眸中复杂难言！若是换做是她，她有这个胆量这样做吗？

    答应是：没有！

    所以，她最终选择了沉默！


------------

第258章 绝情离开

    楚佩瑾静静地看着那堆衣裳烧成了一堆灰烬后方才弯腰将雪白抱起揽在怀里，她对着众人微微点了点头，招呼翠枝跟上步履轻盈地往外走。

    众人不自觉地往后挪动为她让出了一条路来。

    远远地，王巧玲姐妹三人看着此时此刻明人的楚佩瑾皆现出一抹复杂的神色！按道理，她此刻不该是落魄的样子吗？

    三个人想不通！

    及至楚佩瑾走到跟前了，大家方才又将注意力转移到了她现在所穿着的这身衣裳上面！

    不看则已，众人这一细看之后皆禁不住齐齐倒抽了一口冷气！

    这是一身海棠红颜色的宫装，做工精细，质量上乘。那长长的曳地裙角上绣着朵朵怒放的海棠花。纤细的腰身不盈一握，那宽大的裙幅逶迤身后，看上去优雅而又华贵！

    褪去了之前武安候府的首饰，如今她的头上斜簪着一支宫造海棠色的八宝玲珑簪，簪上缀下细细的银丝串珠流苏，随着她的步子有节奏地晃动着。

    这般的妆容，这般的气质，再加上她怀中那团雪白雪白的小奶狗，这画面竟然美得让人挪不开眼！

    有不少人皆在心底暗暗惊讶！

    原来楚大姑娘是这样美的一个美人啊！！

    柳氏隐下眸中的妒意，悄悄走到夏氏跟前扯了扯她的衣袖，半是嘲讽半是试探地问道：“大嫂，这样的美人你都舍得赶走，别到时候又后悔了啊！！”

    夏氏的眸光轻轻闪了闪，半晌轻笑一声，斜睨了柳氏一眼，道：“二弟妹，这不正是你想要看到的吗？”

    柳氏脸色微变，没敢再多说话。

    自己的心思若是被夏氏知道……

    那可不是什么好事！

    翠枝一直像个傻子似的跟在楚佩瑾的身后往前走，直到跟着姑娘出了候府的大门，双脚踩在厚实的雪地上，她这才恍然回过神来！

    我的老天爷！她、她真的要跟着姑娘离开候府了！！

    她一想到姑娘别的人谁都没有挑但却单单挑中了她，她的内心便激动得不能自己，连外面凌冽的寒风都丝毫不觉。

    “姑、姑娘，咱们是真的离开候府了吗？”

    楚佩瑾两只手往雪白那长长的毛里缩了缩，这才缓缓回过头来看着这座曾经熟悉而又庄严的府坻，虽然她也多少有些舍不得，只是……

    长长地叹了一口气，她道：“是啊，确实是真的！”

    “可、可是……”

    翠枝轻轻咬着贝齿犹豫了一会儿方才说道：“可是，翠竹还病着，而且念雪她们……奴婢舍不得她们……”说着，她的眼框竟是慢慢红了！

    楚佩瑾知道她很重感情，否则也不会将她带出来。

    念雪她们四个她一点都不担心，景琰有办法神不知鬼不觉地将人弄到她身边给她用，那自然也是有办法再让她们神不知鬼不觉地出来；只有翠竹和翠枝二人跟前主的感情太过深厚，她不得不考虑！

    而翠竹……

    “姑娘，您舍得她们吗？还有雨汐、丁香……”

    “那你觉得你家姑娘我若是方才开口将她们都要走，大夫人会同意吗？”

    “呃？”翠枝呆了呆！

    那肯定是不能的啊！

    所以，姑娘是在她们中间最终艰难地选择了自己吗？

    一想到这里，翠枝又感动的想哭，她确实是哭了，哭得稀里哗啦的！

    楚佩瑾有些无语地看了她一眼，轻轻摇了摇头，道：“走吧，上车！”

    翠枝眼眼婆娑地抬头，“啊？哪儿来马车？”

    自家姑娘身上所有的东西都没有带出来，除了这身衣裳，姑娘她好像真的是一无所有了。没有银子，她们哪里去雇马车？

    正在她呆愣间，一辆低调而又不失奢华的黑漆马车缓缓停在了她们的面前。

    翠枝眼珠子都快瞪出来了！

    “这、这这、这是——”

    我的老天爷啊！这么华贵的马车，便是武安候也没有用过这样的啊！瞧瞧那车辕子都是上好的金丝楠木做成的，那车厢……哎呦，这、这不是沉香木吗？

    我的老天啊！谁来拧她一下来看看会不会痛啊，她觉得自己的眼神肯定是出问题了，对的，一定是出了问题，很大很大的问题！

    楚佩瑾笑意盈盈地看着她那呆傻的模样，轻轻抚了雪白的毛发转身上了马车。

    翠枝像是在梦游一般的跟着爬了上去，待她看到里面那更加奢华的用品时只觉得手脚都不知道该往哪里放了！

    “姑娘，可以出发了吗？”

    今日给楚佩瑾赶车的是夜风。

    自打上次的事件之后，他在主子心里的地位直线下降，如今便只配做个车夫了！

    楚佩瑾尚未开口说话，便听到外面传来一声沙哑的呼喊！

    “姑娘——”

    楚佩瑾和翠枝皆是一愣！这声音虽然有些沙哑，但仍然能够听出来是翠竹的声音！

    “姑娘，是翠竹姐姐，奴婢下去看看！”

    楚佩瑾点头，眼见得翠枝下了马车，她这边方才撩开马车边上的窗帘往外头瞧去。

    一段时间不见，翠竹整个人瘦了一大圈。

    没有看到楚佩瑾下车，翠竹的眼眸轻轻暗了暗，然后掩着喉咙的不适慢慢走到马车跟前。

    夜风静静地坐在马车上闭眸装作在养神，并没有看她。

    倒是翠枝一脸欣喜地上前拉住了翠竹的手，道：“翠竹姐姐，你好了？”

    翠竹点头忽又摇了摇头，眼里带着一丝羡慕之色看着翠枝，“姑娘在马车里？”

    翠枝点头。

    翠竹撇下翠枝慢慢走到马车跟前缓缓地在雪地里跪了下来。

    “姑娘这一走恐怕是再也不会回武安候府了，奴婢侍候姑娘一场，还请姑娘容奴婢给您磕个头……”说着，她慢慢地磕了几个响头这才又慢慢地站起身来。

    翠枝替她轻轻拂去额头上沾染的雪花泪光盈盈地望着她，“翠竹姐姐……”

    楚佩瑾掀开门帘静静地望着她。

    翠竹的眸光中迸出一股希翼之色。

    却听到楚佩瑾那熟悉而又温和的声音问道：“你的幕后之人究竟是谁？”

    翠竹脸色一变，整个身子颤抖了起来。

    “姑、姑娘，您……都知道了？”

    楚佩瑾点头，道“说说吧，究竟是什么人，目的又是什么？”

    翠竹死死咬着唇角眼睛中闪过一抹痛苦的挣扎！

    楚佩瑾暗暗叹了一口气，道：“罢了，实在是不想说就算了，你在府里好自为知，不要惹大夫人生气……我走了！”

    门帘放下，翠竹再也瞧不见楚佩瑾的身影，她的心中霎那间痛苦万分！

    “翠竹姐姐……你，要多保重！”

    翠枝说完，流着眼泪转身上了马车，夜风冷冷地瞥了翠竹一眼，轻甩马鞭，车轮滚滚，很快便离开了翠竹的视线！


------------

幸福花儿开满园


------------

第259章 三个女人

    马车在一处红墙绿瓦的宅院门口停了下来。

    翠枝扶着楚佩瑾下了马车抬头便瞧见宅子门口左右两边站着六个婢女垂侍立。

    “主子回来了，快——”

    楚佩瑾愣了愣，倒没有想到景琰的动作竟然这么的快，不但将宅子弄好了，就连伺候的下人也都准备的很齐全。

    当下她心头一暖，微微一笑冲她们点了点头。

    翠枝扶着她，一张嘴巴几乎都快塞个鸡蛋进去了！

    老天爷，看来还是别拧她了，干脆来道雷劈她一回让她清醒过来好啦！

    原以为离开了候府将来势必要风餐露宿，可是她怎么也没有想到不但有华贵的马车接送，而且还有这么气派的宅院。不但如此，竟然连婢女都有！！

    翠枝晕头晕脑地跟着楚佩瑾进了那座坐北朝南的宅院，转过照壁便瞧见若大的院子两旁栽着一排矮冬青，上面落了一层厚厚的积雪，反倒衬得下面露出的那一点绿霎是讨喜；正厅左右两旁可立了一只汝窑烧制的雕花鱼缸，上面睡莲层层叠叠，几尾金鱼穿梭游弋，缸沿上面亦是积了厚厚的白雪，远远地望去，竟像是一条白色的圆环飘浮在鱼缸之上！

    楚佩瑾带着翠枝由着小丫环领头一路过了门厅，穿过正厅一种到了后堂，这里是她今后居住的地方。

    翠枝一种走来，直到入了屋内那嘴巴就没有合上过！

    “姑、姑、姑娘，这么大这么漂亮的一个三进的院子，是您的？”她的眼里满是不可置信的神色。

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，道：“你家姑娘我有多少银子你还不知道吗？这个呀，是我借钱买的，将来要赚了还的。”

    “啊？？”翠枝的眼睛瞪得更大了！

    楚佩瑾四处环顾一番，早有丫环捧了茶水过来放在手边，屋里生了只脚炉，楚佩瑾坐在旁边一边暖脚一边跟翠枝说道：“以后咱们就住这里了，若是有什么不懂的就问这里的人，不要拘谨。”

    翠枝却还在想着楚佩瑾刚刚所说的话。

    “姑娘，这宅子怕是要花不少的银子吧？若是……若是这银子还不上了该怎么办？”

    楚佩瑾心下一动，不觉反问道：“这确实是个问题，那依着翠枝你的意思，该怎么办呢？”

    “那当然是——”退掉了！

    可是话说到一半翠枝便紧咬唇角不肯再说了。若是房子退掉，姑娘住哪里？她断断没可能眼睁睁的看着姑娘睡在外面的冰天雪地里吧？

    “姑娘放心，奴婢一定日以继夜地刺绣，等奴婢多绣些东西拿去卖掉，早晚会将买这宅子的银子还上的！！”

    说完，她的神情再不复之前的呆傻模样，却反而是，呃，依着楚佩瑾的话说，像是打了鸡血一般！

    楚佩瑾轻笑一声，觉得就冲她这一点带她出来也是值了。

    考虑到日后大约景琰会经常过来这里，所以楚佩瑾干脆跟她说道：“其实这房子是四皇子殿下帮忙买的，所以，需不需要还钱还是得看四皇子殿下的意思……”

    翠枝一呆，半晌方才脱口而出：“姑娘，四皇子殿下看上您啦？”

    楚佩瑾：“……”

    谁说翠枝呆傻的？你出来，我保证不打死你！

    看着楚佩瑾微红的面颊，翠枝觉得自己真相了！

    “哎呀，我的老天爷啊！姑娘您可一定要三思啊！虽然被四皇子殿下金屋藏娇也没什么不好，可是，跟正妻比那可是没得比的，这一点您看大夫人和王姨娘就知道了。姑娘，您可千万不要打错了算盘啊……”

    翠枝一脸的忧心忡忡！

    如今姑娘身边只剩下她这么一个又贴心又熟悉的丫环，无论如何，她也要担当起照顾好楚佩瑾的这个责任，不能让姑娘有机会跳入火坑。

    楚佩瑾：“……”这丫头现在怎么变得婆婆妈妈的了？

    “姑娘，姑娘，您有在听奴婢说话吗？”没有得到楚佩瑾肯定的回答，翠枝有些不放心。

    楚佩瑾抚额！

    “那个，翠枝啊，你去看看屋里面还有什么东西需要添减的，你家姑娘我呢，现在要给欧阳姑娘和林姑娘下个贴子……”

    翠枝见状这才住了口。

    楚佩瑾的贴子交给院子的管事后很快便被分明送到了那二人的手里，不过令楚佩瑾没有想到的是，她们竟然一接到贴子便赶了过来。

    一时之间，她的这座新宅子里竟然一下子热闹了起来！

    楚佩瑾吩咐了厨房做了几款好吃的糕点送过来，自己则亲自替林颜和欧阳靖岚斟了杯热茶递过去。

    “楚姐姐，你真的搬出来了？真的跟武安候府没有一点关系了？”欧阳靖岚哪怕是看到了这座小宅院，也坐到了宅院里面的房子里，手里还捧着热茶，但却仍旧是一脸的不敢相信！

    林颜也在一旁凝着秀眉有些不解地望着她，“楚姐姐，没有了武安候府，你以后可怎么办呀？”

    楚佩瑾抿嘴一笑看着她们两个，道：“你不觉得你们现在来找我方便了许多吗？”

    “呃？”

    “啊？”

    两人一愣，心中细细地那么一想，好像又是这么一回事，不觉重新展颜，之后竟是反而生出一股子羡慕之色来！

    楚佩瑾住在这里，上没有长辈压着，下没有姐妹争执，不必去早晚给长辈请安，又没有人耳提面命的让你这样那样……

    光想想都觉得十分爽快，更何况，楚佩瑾如今要过的就是这样轻松自在的日子！

    二人冒着严寒来劝楚佩瑾的心思一空，气氛瞬间又热闹了起来！

    三个年龄相妨的女孩子聊起来，那几乎是没完没了，及至天将擦黑时，她们还意犹未尽呢！

    欧阳靖岚瞧了一眼外面的天色，有些舍不得地站起身拉着楚佩瑾的手，道：“楚姐姐，明日你去我府上吧，我娘肯定会很开心的！你放心，你的事情我一定会跟我娘一五一十地讲清楚，我相信我娘也一定会站在你这边的！”

    楚佩瑾知道欧阳靖岚是担心她，因此也不反驳，只笑着点头。

    林颜想了想自己家里的情况，倒不好邀请楚佩瑾去她府上，因此只说道：“我过些日子再来看望楚姐姐，您日后若是有什么事情需要林颜做的，林颜一定万死不辞！”

    楚佩瑾轻轻握了握她的手，道：“颜妹妹有心了，姐姐我一定会记住你的话的。”

    送走两个好姐妹，楚佩瑾刚刚进屋便被一个人拦腰抱在了怀里！！


------------

第260章 她的际遇

    “你什么时候来的？”楚佩瑾的声音里透着一股子惊喜。

    景琰有些闷闷地将下巴搁在她的肩膀上，道：“我一直在这里等你，谁知道你却跟她们聊得没完没了……你一点都没有想我……”

    这个像是被抛弃了的小兽一般的模样令得楚佩瑾心里莫名地一软！

    她回过身来轻轻偎进景琰的怀里回抱着他，道：“我也很想你啊……”

    景琰眸光一亮，看着她那清亮中透着狡黠的目光心底的某处软得一塌糊涂！

    “小鱼儿……”

    他轻轻抚着她雪白如玉的脸颊细声呢喃，楚佩瑾望着他，脸颊竟是慢慢地红了！

    景琰看着她那娇俏可人的模样心神一荡，低头准确地噙住了那张樱桃小口！

    楚佩瑾微闭着双眸，长长的羽睫像排小扇子一般轻轻颤动，撩动了景琰的心，也撩起了他内心火热的激情！

    楚佩瑾觉得自己的脑子已经不太够用了，除了紧紧地揽着景琰的脖子外，她觉得自己的整个意识都是模模糊糊的，不知道自己身在何方，亦不知道景琰何时将她抱上了床榻！

    直到触到那柔软的锦被，她的意识才仿佛渐渐回拢。她那如春水般的盈盈双眸含羞带嗔地瞧着他，看得人熏然欲醉！

    景琰轻轻亲了亲她的眼眸，大手抚向了她的胸前，楚佩瑾身子轻轻颤了颤，正不知该如何是好的时候，忽然门外面传来了翠枝的声音！

    “姑娘！姑娘，晚膳已经准备好了！”

    景琰身子一僵，之前的热情顿时化为乌有！

    楚佩瑾冲他俏皮地一笑，心下却是悄悄松了一口气！

    她得感谢翠枝，要不是这个丫头突然出现，自己指不定真的被他给吃干摸净了！看着自己身上那被扯掉的衣衫上的盘扣，楚佩瑾的张小脸红得仿佛熟透了的虾子，几乎不敢再出去见人了！

    景琰自然也好不到哪儿去！

    刚刚，他真的差一点就擦枪走火了！

    虽然有些气恼那个不识时务的翠枝，但冷静下来之后又感激她，若不是她，自己恐怕就真的把持不住了！

    站起身，他匆匆奔进了里面的恭房。

    楚佩瑾又是好气又是好笑地看着他那狼狈的背景心中甜丝丝的。

    重新收拾好自己，楚佩瑾这才唤了翠进来摆饭，然后又赶她下去自己吃饭，这才招呼了景琰重新出来。

    新宅子里除了翠枝外都是景琰的人，是以，今天的饭菜格外的丰盛。

    吃了晚饭，景琰又在这里待了一会儿方才离开。楚佩瑾却是因为心情好一觉睡到了日上三杆！

    果然，家里没有长辈没有姐妹的感觉简直不要太好！

    不过，刚刚吃完东西，欧阳府的管事亲自带着马车来了，说是欧阳夫人来接她到府上小住，楚佩瑾推辞不过，只得应下。

    临近出门的时候，楚佩瑾这才发现，念雪和念冰等人已经顺利的从武安候府出来了，当她们恢复了本来面目站在她面前时，楚佩瑾这才惊讶地发现，原来她们竟然是两对双胞胎！

    留了翠枝在家看守院子，楚佩瑾带了念雪和念冰过去欧阳府上。

    只是令她没有想到的是，本来以为是去陪着欧阳靖岚几天，却不料欧阳夫人却提出认她为义女！

    楚佩瑾受感动，最终拗不过欧阳夫人以及欧阳靖岚的热情，点头答应。

    认亲礼就安排在了隔天，虽然时间仓促，可是欧阳夫人却是一样礼数都没有落下。请客，安排宴会，以及还请了欧阳氏的族人过来见证。

    京都之中但凡发生一些事情基本都会如一阵风一般吹向都城的各个角落，因此，欧阳夫人要认干女儿的消息很快便传到了世家大族的耳中。

    不管欧阳夫人有没有下请贴，但是认亲的这一天却是整个欧阳候府都调动起来了却还是有种手忙脚乱之感！

    武安候府里面来的是夏氏和柳氏以及二人的女儿楚佩琼和楚佩琳。自打王姨娘死后，夏氏渐渐地冷落了楚佩萱，而慢慢地开始对这个一直都不看在眼里的楚佩琼疼爱有加。只是，楚佩琼打小就被冷落惯了的，突然受到夏氏这般的对待，一时很是有些接受不了，是以对夏氏仍旧是从前那种谨慎和小心的态度，这让夏氏的心里越发的难受。

    所以，有个不错的宴会时夏氏谁都不考虑就首先考虑带上了楚佩琼。她是武安候真正的嫡长女，所以，必然要改掉之前那种唯唯诺诺的怯弱模样。

    而楚佩琳自打赶走了楚佩瑾之后心情便是好得不了了，最近柳氏已经在跟楚明柏商量着给她相看，因此像这样的场合，柳氏自然是要带着她多露露脸的。

    “琼儿，没事跟你妹妹多去那边走动走动，结识一些好朋友也是好的！”

    夏氏怂恿楚佩琼多在欧阳府上逛逛，如果能够借些结识一些世家贵女那也是一种进步。柳氏得意地瞥了夏氏一眼，道：“琳儿，你大伯母既然如此说了，你便带你大姐姐四处逛一逛，莫要让她被人欺负了！”

    夏氏脸色微微变了变，只是想到女儿终究是需要楚佩琳的帮助，是以忍了忍方才没有当场发火。

    楚佩琳自然知道大伯母为何要如此这般，是以心里比柳氏还要得意！身为嫡长女又怎么样？还不是得时时处处需要她这个三姑娘的提携？

    想到此，她唇边的笑意愈发的灿烂了！

    “大姐姐，咱们走吧？”

    楚佩琼有些受宠若惊地微红了脸，缓缓点了点头。对于‘大姐姐’这个称呼，她到现在都还有些不太习惯！

    眼见得女儿跟着楚佩琳去了，夏氏这才松了口气！只要肯跟着去就好，慢慢来，她的女儿肯定不会比王姨娘的女儿差的！

    撇下柳氏，夏氏直接去了欧阳夫人那里。

    临出门的时候，老夫人曾经交待过她，要她好好跟欧阳夫人结交，将来于候府于几位姑娘而言那都是好事！

    欧阳夫人的态度一向都是不冷不热的，之前在武安候府是如此，现在亦是如此。

    夏氏自然不敢给欧阳夫人甩脸子走人，因此只挑些家常的事情聊了几句，末了方才将话题引到了认亲上面来，自然屋子里除了夏氏外还有其他的几位贵妇人，一听这个顿时也都来了兴趣。

    在来之前，欧阳夫人并没有透露所认的干女儿究竟是哪位，所以，众人皆是一脸好奇地望着欧阳夫人。

    提起这个干女儿，欧阳夫人一直淡淡的面容上扬起一丝柔和的笑意。

    “说起来，我的这个干女儿大家都或多或少是认识的……”

    众人一愣，好奇心愈发的强了！

    正当欧阳夫人要说时，忽听到外面传来女儿的声音：

    “娘，我带姐姐过来啦！”

    欧阳夫人顿时笑道：“瞧瞧，说曹操，曹操就到了！”

    众人不及细问，目光又投向了门口，果然过不多时，厚厚的门帘被丫环掀开，两位光人的妙龄少女携手出现在了众人面前！

    夏氏看着其中一名少女忽然一下子从座位上站了起来失声叫道：“怎么是你？”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第261章 又嫉又恨

    楚佩瑾有些惊讶地看了夏氏一眼，半晌方才垂眸缓缓跟着欧阳靖岚走到欧阳夫人面前端庄地行了礼。

    欧阳夫人仿佛并没有注意到夏氏的失态，她笑着虚扶了一下让二人起来，这才笑着朝众人介绍道：“这个是我的女儿靖岚，这一个则是我的干女儿瑾瑜。”

    瑾瑜这个名字是欧阳夫人征询过楚佩瑾的意见后重新给她起的，毕竟她已经不是武安候府的大姑娘了，若是名字依旧是从前的将来少不得又徒惹出一些不必要的麻烦！

    众人有熟识楚佩瑾的顿时都惊呼一声，而那些没见到她的则是将她上上下下瞧了个彻底方才悄悄问旁人这位是谁。

    楚佩瑾并不理会屋里的这些窃窃私语，她们以为她不会听到，可实际上，经过她这段时间暗暗的努力，她的内力已经有了不小的进步。如今她们更是离得如此之近，哪怕只是耳语，于她来说已经构不成什么听觉障碍！

    欧阳夫人满意地看着眼前两个打扮得宛若仙子一般的女孩儿，心里是前所未有的满足！

    从前，她一直沉浸在失去夫君的痛苦之中不能自拨，若不是女儿被歹人截走，若不是楚佩瑾的仗义出手，她将会失去这个宝贝女儿！

    如果是那样的话，她觉得自己有可能真的会撇下年幼的儿子追随他们而去！

    可是现在……

    看着因为楚佩瑾的原因而日渐活波而又有朝气的女儿，她觉得自己又重新找到了活着的意义！

    她要看着自己和夫君的一双儿女长大成人，然后再看着他们成家立业……这，想必也是她那早逝的夫君最大的愿望！

    “欧阳夫人，她……她只是一个身世不明的弃女，夫人为何要认她为义女？”夏氏一脸的不解，她的内心深处更多的则是一种说不清道不明的嫉恨之意！

    虽然之前她跟候爷解释了抱楚佩瑾回来充当亲生女儿的事情，但楚佩瑾跟那人如此的相像才是她最不能容忍的事情！

    不过好在候爷似乎并没有发现这个端倪，不然的话，她怎么能顺利的将她赶出候府？？

    只是，令她不解的是，候爷在看到楚佩瑾那张脸的时候竟然十分的平静，并不像是认出什么来的样子，这，又是怎么回事？

    欧阳夫人面色一沉，有些不悦地斜睨了夏氏一眼，道：“楚夫人，不管她从前的身份如何，如今她都是我欧阳府中名正言顺的嫡出大姑娘，还请楚夫人谌言！”

    夏氏的脸色顿时变得有些不好看了！

    自己赶出府去不要的弃女，凭什么能够得到欧阳夫人的青睐？

    “欧阳夫人，我这么说可都是为你好！她的身世不明，谁知道会不会是敌国之人？若是万一她知道了自己的身世将来通敌叛国了该当如何？这样的人怎么能认为义女？欧阳夫人您可一定要三思啊！！”

    楚佩瑾听到这里嘴角微抽，为了打击她，夏氏竟然连通敌叛国这样罪名都扣到她头上了！只是，还不待她辩驳一通，就听欧阳夫人冷笑一声，道：“楚夫人可真是太令人感到奇怪了！本夫人听说当年可是你的贴身丫环亲自将她抱回府里的，也是楚夫人您亲自将她当成嫡长女养了十几年，怎么？楚夫人现在觉得她有可能会通敌叛国了？那您之前的那十几年做什么去了？”

    一席话说得夏氏的脸色青一阵白一阵的，她动了动嘴唇想要辩解，那边早已有贵妇‘扑哧’一笑，道：“不怪欧阳夫人您这么问，许是楚夫人那会儿还没有想到有这么一条罪名吧？”

    更有人跟着笑说道：“武安候戍边不容易，楚夫人自然是要大义灭亲来支持候爷了，是吧？嘻嘻——”

    欧阳夫人怒气渐消，她看了一眼面色铁青的夏氏，道：“楚夫人，她如今已经不再是你的女儿了，跟你再没有一丁点的关系，本夫人希望楚夫人日后见到她便只当个陌生人就好，不要再对她生出什么不好的心思，否则的话，本夫人可是不依的！！”

    夏氏的面色一白！

    她怎么也没有想到这个欧阳夫人竟然一点面子都不给她留，竟是一时之间如坐针毡！

    好在，欧阳夫人也不是非要看她的笑话不可，当即便问了欧阳靖岚和楚佩瑾几句话，不留痕迹地将话题给带了过去！

    楚佩瑾悄悄看了夏氏一眼，轻轻勾了勾唇角。

    她跟夏氏果然是天生的八字不合，她竟然一点都见不得自己好！

    不过，想起来之前她让人悄悄查的事情，楚佩瑾的内心对夏氏再也无法生出一丝的好感来！

    认亲仪式开始，楚佩琼和楚佩琳在看到楚佩瑾的身影时双双吃了一惊！

    楚佩琼倒时真心的替楚佩瑾感到高兴，被赶出候府的日子定然是不太好过的，如今好了，她的背后又有欧阳夫人撑腰，日子必然不会过得清苦！

    倒是楚佩琳，一排后槽牙都快被她给咬碎了！！

    “娘，她的运气怎么会这么好？？”楚佩琳有些不甘心地紧紧抓着柳氏的手臂死死地瞪着楚佩瑾。

    柳氏半晌嘴巴方才合上，她喃喃地说道：“这孩子的身世莫不是真的不同寻常？不然的话怎么解释她的好运气？”

    柳氏也觉得楚佩瑾的运气太过好了！

    若她真的是弃女的话，不该是越混越惨，最终流落街头当乞丐或者是坠入青楼吗？

    她楚佩瑾不是，她打小就被夏氏抱了回来，又被当成嫡长女养了十几年，刚刚被赶出了候府，本来就该凄凄惨惨戚戚，可一个转身，她竟然成了欧阳夫人的义女！

    像她这等有大气运的人恐怕为数不多吧？

    柳氏的心里对楚佩瑾的身世直打鼓，是以第一次没有帮着女儿说楚佩瑾的坏话。

    楚佩琳见母亲也不附和自己，不由得跺了跺脚，有些不解地摇了摇柳氏的手臂。

    柳氏冲她微微摇了摇头，眸光下意识地看向了人群之中的夏氏。

    夏氏眸中的寒意令柳氏不自觉地打了个冷战！

    大嫂她这是不甘心吗？

    呵——可真是有意思！！

    而夏氏这会儿确实是对楚佩瑾的好运气又嫉又恨的，她现在越发的后悔，当初自己意识到那种行为不妥的时候就该将她弄死了！弄死一个小小年纪的孩子可比如今轻松多了！

    只是当初……

    夏氏又想到了候爷对幼年时期楚佩瑾的那种无边的宠爱之意……


------------

第262章 初次进宫

    认亲仪式顺利结束，自打今日起，楚佩瑾便成了欧阳府的嫡长女，而欧阳靖岚则成了嫡次女！

    这件事情若是换做旁人自是一百个不情愿的，可是欧阳靖岚却是比楚佩瑾本人都高兴！

    “瑾瑜姐姐，如今咱们可就是真正的一家人了！！”

    欧阳靖岚抱着楚佩瑾的手臂亲昵地摇晃着，“哎呀！原来有个姐姐在身边竟然是这样的幸福！！”

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，伸出指尖轻轻点了一下她光洁的额头，道：“你呀！原来是想当一回妹妹！”

    欧阳夫人膝下只有一对龙凤胎，而欧阳靖岚却是那个姐姐，欧阳靖业是弟弟。

    “不过，靖业比我更高兴，如今他可是有两个姐姐宠爱他啦！”

    楚佩瑾微微一笑，对欧阳靖业那孩子也是充满了感激！他不但没有觉得自己的到来分走了原本属于他和靖岚的母爱，却反而对自己这个‘姐姐’充满了尊敬。

    楚佩琼远远地瞧着，心底的羡慕之意越发的明显！

    原本，她也可以有机会跟楚佩瑾成为这样的好姐妹的，可是……她轻轻咬了咬贝齿，心下犹豫了半天方才慢慢走到楚佩瑾的面前朝她福了福身，道：“恭喜姐姐！”

    对于楚佩琼，楚佩瑾自然是有着许多好感的，因此她微微一笑扶她起身这才说道：“我也很高兴你能来参加这个认亲礼，谢谢你！”

    欧阳靖岚知道楚佩琼如今已经成为了武安候府的嫡长女，因此有些好奇地盯着她看。楚佩琼却是有些紧张，忙朝着欧阳靖岚福了福身，又找了个理由这才退到了一处不起眼的地方悄悄松了一口气！

    夏氏不但没有受到欧阳夫人热情的招待，却反而惹了她不喜，自然是无法在这里久待，过不多久她便带着楚佩琼跟欧阳夫人辞行回了候府。

    老夫人王氏将她叫到跟前细细问了一通，当得知欧阳夫人认了楚佩瑾为义女了，她半晌没有言语，只后来几不可闻地长长叹了一口气！

    大约瑾丫头跟她家实在是缘份已尽了吧！

    只希望以后瑾丫头不要跟武安候府做对才好……

    认亲礼过后两天，便是太后的寿辰了！

    楚佩瑾和欧阳靖岚以及欧阳靖业被欧阳夫人带着入宫贺寿。

    第一次进皇宫，楚佩瑾即兴奋又有些紧张！

    她终于有机会看一看西韶国的皇帝和他的那一群女人究竟长什么样子了！

    “姐姐，你紧张吗？”

    欧阳靖岚抱着个手炉依着楚佩瑾而坐，小声地说着悄悄话。

    欧阳夫人在那边微微抬眸看着这一对小姑娘轻声细语的模样，心中越发的觉得充实！

    “娘，姐姐现在都不疼我啦！也不跟我说悄悄话啦！”欧阳靖业佯装生气地跟欧阳夫人告状。

    欧阳夫人尚未开言，那边欧阳靖业已经挨了姐姐一个暴栗子！

    “臭小子，找揍是不是？我们女儿家说悄悄话怎么啦？你一个大老爷们儿凑什么热闹？边儿玩儿去！”

    欧阳靖业朝着她做了个鬼脸，转身又抱着欧阳夫人的手臂，撒娇道：“娘，您看姐姐，又欺负我！”

    欧阳夫人笑着摸了摸他的脑袋，道：“你是男子汉，要学会让着点姐姐！将来你还要担负起保护两个姐姐的责任呢！”

    看着娘亲脸上那真心实意的笑容，欧阳靖岚的眸子忽然微微泛红，她悄悄看了弟弟一眼，见他一眨也不眨地看着母亲的脸，不由得鼻子一酸，险些落下泪来！

    有多少年她们不曾见到母亲开怀的笑意了？

    而这一切都是从她遇见了瑾瑜姐姐之后才慢慢的有了转变！

    想到这里，她不禁轻轻地将头靠在了楚佩瑾的肩膀之上，楚佩瑾则轻轻地拍了拍她的手臂，算是安抚。

    欧阳夫人之前是什么样子的她也见过，因此，对她能够走出心中的阴霾重回阳光下她也是十分的欣慰！

    马车中的气氛一时之间前所未有的温馨，当车停在了宫门口的时候，众人方才醒悟过来。

    欧阳夫人有些担忧地看着楚佩瑾和一双儿女叮嘱道：“进入宫里不要乱走动，跟着母亲，一旦发现什么不妥要立刻眼母亲说，不要自己先失了分寸，明白了吗？”

    “是！！”三个人齐齐应声。

    欧阳夫人这才慢慢从马车上下来。

    西韶国的皇宫红红的高墙看上去庄严而又肃穆，上面的琉璃瓦上片雪不见，想来是宫人们早早的便将积雪给扫除了的缘故！

    只是，这么高的宫墙上也不留点雪花，这宫里头是该有多干净啊？

    楚佩瑾一面小心翼翼地跟在欧阳夫人身后往宫里走，一面四处打量着周围的环境。

    “别乱看，否则会被人说没有规矩的。”欧阳靖岚小声提醒她。

    “呃？”楚佩瑾愣了愣，道：“不看怎么记路线？万一真的有什么事情，连往哪儿跑都不知道……”

    欧阳靖岚：“……”姐姐说的好像很有道理哎！

    欧阳夫人在前面听到俩人的话顿住了脚步轻声道：“动作不要太大了，如你瑾瑜姐姐所言，若是能记下几条路线于你们而言自然是极有好处的！”

    楚佩瑾感激地看了眼欧阳夫人的背影，对她的从善如流的态度更加的佩服了！

    经过此一番对话，三个年纪相当的孩子发现自己突然有了新的乐趣，一时之间竟是将最初的那点子紧张感给抛到了九霄云外，倒是专门留意宫中的格局和线路来。

    欧阳夫人多年不曾出府，因此刚一进宫便受到了众人的瞩目，在大家羡慕的目光中她被带到了太后的寝宫。

    在寝宫门外，她看了楚佩瑾和两个孩子一眼，这才随了小宫女踏入了太后的长春宫。

    楚佩瑾带着欧阳靖岚和欧阳靖业在偏殿等候，远远地便瞧见一路软轿在长春宫门口停了下来。

    她悄悄地拉了拉旁边侍候她们的小宫女的衣袖，暗中塞了块不大不小的银子过去，在那小宫女诧异的目光中小声问道：“那边来的贵人是谁啊？”

    小宫女抬眸看了一眼，又捏捏掌心里的银子这才压低了声音道：“那位是贾贤妃，来给太后娘娘请安的。”

    楚佩瑾的眸光轻轻一闪，不觉多看了贾贤妃几眼然后开口问道：“她就是贾太尉的女儿？那个当今圣上身边最宠爱的妃子？”

    小宫女脸色微变，忙伸手捂住了楚佩瑾的嘴巴，急道：“姑娘千万莫要再说了！若是被贾贤妃知道有人背后议论她，咱们就都死定了！！”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼，朝小宫女示意不敢再说了，她这才将手掌收回，末了又看在银子的份上告诫她们，“记住了，往后在这宫里可千万不要得罪了贾贤妃，否则的话，后果可是很严重的！”

    欧阳靖岚有些不解地说道：“我们可是朝廷中的大臣之女，她难道还能要了我们的命不成？”

    小宫女一副像是在看傻子的表情看了欧阳靖岚一眼，道：“姑娘身份奴婢自知道的，只是姑娘别忘了，贾贤妃的身后那可是皇上！在这后宫之中，皇上宠着谁，谁就是天。别说您是大臣之女了，便是公主郡主们寻常也不会跟贾贤妃过不去的……”

    听她这么一说楚佩瑾心中多少有点数了，因此又再一次谢过小宫女。小宫女见她们不再细问，这才暗暗松了一口气！

    只是，这颗心才刚刚放下，那边便有个司礼太监匆匆跑过来朝着楚佩瑾几人居傲地瞧了几眼，道：“我家娘娘叫你们过去！几位，走吧？”


------------

第263章 拿银子砸

    楚佩瑾：“……”

    一来就惹上宫里最不能惹的人，她的运气是有多棒？

    那边，那位陪着她们的小宫女脸色一白，整个人便开始瑟瑟发抖起来，莫不是刚刚她们说的话被贾贤妃给听到了？

    一想到有这个可能，小宫女的整个人都不好了！

    欧阳靖岚凝着两条纤细的柳眉张口欲言，却被楚佩瑾不动声色地拉住了。

    她扬起一抹淡淡的笑意看着这名太监，缓缓问道：“不知这位小公公怎么称呼？你家娘娘又是哪位？您也知道，我和妹妹都是多年不曾进过宫了，这宫里的规矩也不甚懂，还望公公指点一二。”

    说完这话，她又从袖子中取出一锭元宝往那小太监怀里一抛！

    那太监下意识地伸手，元宝准确无误地落进了他的掌心。

    “这、这……”

    这位姑娘怎么明目张胆的送他银子？这要是被娘娘知道了……

    众人谁也没有想到楚佩瑾会这么做，她、她这样做真的好吗？

    小宫女下意识地拢了拢袖口里藏着的那块银子！乖乖，若是她刚刚这么给自己的话，那她的小命大约就不保了！

    “这位公公，您收了我的元宝可还没有回答我的问题呢！”楚佩瑾淡笑着看着那太监。

    “这、这，你……你以为一个元宝就想收买杂家吗？”那太监忽然一板脸就想反咬楚佩瑾一口。

    楚佩瑾却是忽然又拿出一个元宝抛了过去，笑说道：“再加一个呢？”

    “什么？”

    眼看着又飞来一只大元宝，那太监下意识地又接到怀里，然后心虚地扭头去看贾贤妃那边，却正瞧见两个大宫女正板着一张俏脸看着他。

    那太监脸色一变，连忙苦着一张脸求饶般地看着楚佩瑾，“这位姑娘，杂家求求您了，千万别再给了，杂家会被您给害死的！”

    欧阳靖岚看着他那样子忍不住‘扑哧’一笑，道：“姐姐，他不喜欢银子呢！”

    楚佩瑾一脸的恍然大悟模样，“这样啊！”说着她走过去在那太监目瞪口呆中又从他手里将两个元宝拿了回来，道：“早说嘛！虽然姐姐我手头上还是有些银子的，可能省则省，回头去买些胭脂水粉也是好的，妹妹你说是吧？”

    欧阳靖岚和一旁欧阳靖业憋着笑意看着那太监，就连那个小宫女都忍笑不已！

    那太监一脸便秘的模样瞪着楚佩瑾，半晌方才说道：“我家娘娘乃是贾贤妃，皇上身边最得宠的妃子，娘娘叫两位姑娘过去，还请两位姑娘行行好，跟杂家走一趟吧？”

    “那可不行！”

    楚佩瑾摇了摇头，道：“母亲让我们在此等候，若是擅自离开岂不是要伤了母亲的心？古语有言，百善孝为先。我们岂能不尊母亲的意思而做出这等不孝的事情呢？这位小公公回去跟贾贤妃娘娘说说清楚也就是了，想必娘娘也是个心善的，不然怎么会得皇上宠爱呢，您说是吧？”

    小太监一噎！

    他家娘娘若是个心善的，那这宫里恐怕就天下太平了！

    “这、这恐怕不好吧？”

    完不成任务，他恐怕又要受些皮肉之苦了！

    楚佩瑾亦是一脸的苦恼状，“要不，让你家娘娘过来找我们？”

    小太监瞪眼，仿佛是在看外星人一样看着楚佩瑾。

    让他家娘娘纡尊降贵来找她们？她们该不会是嫌命长了？

    小太监正要说话，早有一名宫女板着一张俏脸走了过来。

    “小林子，你在做什么？娘娘让你请两位姑娘过去，为何到现在还不回话？平日里也没见你做事如此磨蹭的……”

    小林子苦着一张脸，正想要解释，却见欧阳夫人在一名宫女的陪同之下从正殿走了出来。

    “娘亲，我们在这里！”欧阳靖岚欣喜万分。

    欧阳夫人看着这边的情况皱了皱眉不动声色地走了过来。

    “看来，你们果然都很听话，没有到处乱跑。好了，如今已经没什么事了，咱们去御花园里逛逛吧！瑜儿肯定已经不记得里面的光景了！”

    “母亲说的很是呢，小时候的事情我确实已经记不大清楚了……”楚佩瑾微笑着附和道。

    “娘，我们都很乖呢……”欧阳靖岚抱着母亲的手臂撒娇。

    “是是！都是娘的乖孩子……”

    欧阳夫人一面说着，一面拉着几个孩子转身便欲离开，那小太监却是真的急了！

    “欧阳夫人，您请留步……”

    欧阳夫人停下脚步扭头凝眉看着他，“你是哪个宫的？为何阻拦本夫人？”

    小太监肩膀一缩，面对着面无表情的欧阳夫人，顿时气势全无。

    “是……是我家娘娘要见……几位姑娘……”

    欧阳夫人冷声一笑，道：“怎么？她还真把自己当皇后娘娘啦？这个宫里可不是她一家独大！”说完这话，她牵了楚佩瑾和欧阳靖岚的手，道：“好孩子，咱们走！”

    说完，头也不回地带着三个孩子离开了。

    那边，贾贤妃在轿子里等了许久都不见有人过来给她问安，不觉掀了轿帘问道：“怎么回事？”

    大宫女云霞忙回道：“回娘娘的话，小林子和云霓过去请了，只是……只是，欧阳夫人她，她已经带着两位姑娘和小公子离开了！”

    贾贤妃眸光一厉，手中的炉子顿时一下子被她甩了出去！

    “没用的废物！！”

    云霞垂了头不敢言语。

    过了半晌方才听到贾贤妃在轿内轻笑一声，道：“罢了！不过是瞧着生得有几分颜色所以叫过来见见，既然她们这般的不识趣，那就让她们去罢！”

    反正，人在宫里，她难道找不着机会把人弄过来吗？哼！那位欧阳夫人可真是太愚蠢了，敢跟她做对？那是自找不痛快！！

    一行人浩浩荡荡的进了太后的长春宫，那边楚佩瑾才悄悄地松了一口气！她刚刚各种胡搅蛮缠就是为得不跟贾贤妃正面遇上而生出一些不必要的麻烦，好在，欧阳夫人是个十分护犊子的母亲，这让她觉得无比心安！

    “母亲，您刚刚的样子实在是太帅了！”楚佩瑾由衷地称赞道。

    “帅？”欧阳夫人一愣。

    楚佩瑾心下一紧，连忙解释道：“就是很厉害的意思！”

    欧阳夫人了然。

    不过她转瞬却又说道：“日后还是不要跟贾贤妃对上的好，不然的话，恐怕母亲也保不住你们！”

    三人心头一凛，忙垂头称是。

    她们一行人才刚刚进了御花园，便成了众人瞩目的对象。

    毕竟欧阳夫人多少年了都没有出过府门，而楚佩瑾亦是如今的京都风云人物。她们都十分的好奇，这么两个人究竟是什么原因成为了母女的。，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第264章 宴上赐婚

    欧阳夫人自然是不会去在乎别人的目光的，楚佩瑾素来便对这些无感，自然也当没瞧见，倒是欧阳靖岚和欧阳靖业颇有些不高兴！

    被人当猴子似的瞧着，怎么感觉都不那么美好！

    楚佩瑾悄悄捏了捏欧阳靖岚的手掌，小声道：“你们就把她们当成是一群猴子，一群长相各异的公猴子和母猴子以及一堆小猴子，这样就不会生气了！”

    ‘扑哧——’

    欧阳靖岚还没有怎么样呢，欧阳靖业倒是先憋不住笑喷了！

    他道：“大姐姐，你实在是太坏了！”

    欧阳靖岚拍手笑道：“姐姐的这一招好，我现在心里觉得舒服多了！”

    欧阳夫人有些无语地扭头看了他们姐弟三个，微微摇了摇头，脸上却是多了几分笑意。

    穿过御花园，几人便走到了今日专门为贺寿而围起来的硕大的花厅里面。花厅四周每隔一段便烧有地龙，因此进去之后，身上的寒意便除去了七七八八，再配着各色这个季节不多见的花卉，倒是让人有种春天来了的错觉！

    楚佩瑾等人随着欧阳夫人走到属于欧阳府的座位上坐了下来，旁边一名贵妇人好奇地过来寒暄。

    “欧阳夫人多年未见，如今再见倒是之前一模一样，真是令人心生羡慕啊！”

    欧阳夫人扭头仔细打量了一通，这才隐约记起，这妇人乃是定远候夫人白氏，当即点头谦虚了几句。

    白氏十分善于攀谈，一时之间两家人之间的气氛竟是看上去十分的融洽。

    定远候夫人今日带着自己的嫡次女胡妙蓉以及三女儿胡妙云一起来的，两位夫人之间聊天，几个小辈你看看我，我看看你，倒是谁也不曾先开口说话。

    楚佩瑾对定远候家也没什么兴趣，因此只扭过头拉着欧阳靖岚说起在座的一些自己比较熟悉的人指给欧阳靖岚看，倒是胡妙云悄悄地瞄了欧阳靖业几眼，只可惜欧阳靖业也在寻找着自己熟识的小伙伴并没有瞧见。

    那边，夏氏也带着楚佩琼以及楚佩萱，柳氏带着二房的几个女孩子并杨氏等人陪着老夫人坐在武安候府那边的位置上。通过重重人头，她们也瞧见了端坐在欧阳夫人身旁的楚佩瑾。

    此时的楚佩瑾看上去光彩照人，仿佛脱胎换骨了一般再不复从前在武安候府时的模样！

    老夫人瞧罢，心里愈发的惋惜！

    若不是她那样的名声，订给瑞哥儿倒是不错！

    倒是楚佩萱一脸的羡慕嫉妒的模样无意识地撕扯着手中的秀帕，眸光中飞出几柄利刃直朝楚佩瑾而去！

    楚佩瑾似有所觉一般忽然扭头望了过来，楚佩萱一惊慌忙垂下头不敢再看。

    好在不多时，众位皇子和公主们陆续走了进来。

    楚佩瑾感到有数道目光落在自己的身上，她下意识地抬头，却瞧见了康王景鸿望着她时那复杂中透着一股难言的情愫的目光！

    楚佩瑾的嘴角抽了抽，连忙将目光转开，却又瞧见了跟在康王身后的七公主那别人深意的眼神。

    呃？七公主这又是什么意思？

    楚佩瑾微微点头，算是打过招呼，又将目光往后移，这一回却是对上了景琰那带着暖意的温润目光，她面色微微一红，连忙别过头去。

    皇子公主们依次序坐了下来，慢慢的这才有后宫的嫔妃们进来，之后是皇后娘娘扶着太后缓缓而来。

    楚佩瑾一眼不错地打量着这宫里的美人，只觉得一个个环肥燕瘦，真真是让人禁不住看花了眼！

    皇后娘娘看上去约三四十岁，虽然远远瞧着容颜依旧美丽动人，但楚佩瑾却是从她的脸上瞧出一丝疲惫之色，或许是后宫事多，或许是心境不舒，总之，她那美丽的外表下绝对不会是一颗美丽而又幸福的心。

    今日是太后的寿辰，是以那个坐在最上首位置上的老妇人便是太后娘娘无疑了！

    相较之于皇后娘娘的美丽而言，太后则确实是显得有些苍老。哪怕她用了上好的胭脂水粉，亦无法遮住岁月留在她脸上的沧桑！

    皇上是最后一个进来的。

    楚佩瑾直到这时总算是全部见到了古代皇家的所有人！

    皇上的年纪看上去似乎也不小的，至少比皇后要老上好几岁。而他的这几个儿女里面，跟他长得最为相似的则当属太子殿下和康王殿下了，景琰的俊美应该是继承了慧妃娘娘的美貌多一些，因此除了下巴跟皇帝有些相像之外，其它地方无一处不似慧妃娘娘。

    寿宴刚刚开始，除了一些寻常的歌舞之外，更多的则是世家贵女们展示才艺的时间。楚佩瑾愣了愣，不自觉地看向欧阳夫人。

    却听到欧阳夫人淡定地说道：“你们无需上去，没人会提的。”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，暗暗为欧阳夫人伸了个大拇指！有母亲如此，做其女儿与荣有焉！

    果然，前来参加寿宴的众臣子之女几乎都上台展示了自己的才艺，却偏偏没有人提起让欧阳府的姑娘上台表演。

    楚佩瑾暗暗得意。

    过不多时，皇上竟是着人带了两道圣旨当场萱读，这是众人谁都没有想到的，倒是皇后和太后娘娘二人淡定如厮，仿佛一早就知道似的！

    这两道圣旨是赐婚的，一道是给康王景鸿，一道则是给二皇子景翰的。

    对于赐婚的内容楚佩瑾多少有些惊讶！康王的正妃皇上选择了傅相之女傅妍君，而与此同时，又选了定远候府的嫡次女胡妙蓉以及武安候府的楚佩琼为侧妃，除了楚佩琼要等及笄之后才能嫁入康王府外，其它二女则可以择日完婚。

    而对二皇子景翰定下的妃子则是礼部侍郎的嫡长女秦雅兰。

    武安候府那边，听到圣旨之后，有人欢喜有人忧！

    楚佩萱死死地瞪着一脸木然的楚佩琼，只觉得造化实在是弄人！楚佩琼这么个蠢笨如猪的人怎么就能有这么好的运气呢？康王侧妃啊！

    不说别的，万一将来有朝一日康王荣登九五，那她岂不是妥妥的四妃之一？

    一想到有这个可能性，楚佩萱心里的酸水几乎都快泛滥成灾了！

    凭什么？凭什么？

    楚佩萱想到了那日放在自己胸前的大掌，那温度时值今日想起还依旧能羞得她小脸通红！

    或许，康王殿下的心里也会惦记着这事？？

    楚佩萱有些不确定地想着，似恼含怨的眸光却是不自觉地投向了那边的康王景鸿身上！

    康王察觉到这么一道炙热的目光下意识地回眸，二人四目相交，皆是心头跳了一跳又慌忙避开！

    楚佩萱的脸越发的红了！她在心里暗暗窃喜，康王果然也还记得那件事情！

    也许，她还是有机会的，不是吗？，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第265章 从中作梗

    得到皇上的赐婚，最高兴的莫过于傅妍君了！

    当然，这件事情她那个当宰相的爹自然是没少出力的，只是能够完成前世的心愿，傅妍君心中的自豪感越发的盛了！

    想想，这群贵女之中，除了她之外，谁也不知道未来康王就是那下一任的皇帝。因此，能够成为康王的正妃，傅妍君觉得自己离那皇后之位只剩下了那短短的几年光景！

    至于那两个侧妃嘛！

    傅妍君不由得想起了前世那个占了康王正妃之位的胡妙蓉。若不是她上一世变着法子的折磨她，她怎么可能会过得那么惨？

    当然，这一世她也是隐忍了许久才忍住一直没有对她出手的。

    如今，真正的复仇机会来了！胡妙蓉成了康王的侧妃。既然是侧妃，那自然是要在她面前伏低做小的，到时候嘛……哼哼！！

    傅妍君瞧着那一脸欣喜的胡妙蓉暗暗磨了磨牙！

    “皇上只惦记着老三，如今老四和老五老六都大了，倒是可以趁机给他们选个正妃，省得他们觉得皇上偏心！”太后对皇上笑着说道。

    自己膝下的这一群皇孙，太后最喜欢的当然还是年纪最小的六皇子景晟，他今年也十六了，虽然定下稍稍早了些，但却并不妨碍太后提前为他挑好了慢慢养着的一颗爱孙之心。

    皇上听罢知道太后这是在开玩笑，不过却还是认真地瞧了老四老五和老六几眼，然后对老四说道：“琰儿今年也不小了，是不是该娶正妃了？”

    景琰心下一跳，面上却是不动声色地站起来拒绝道：“劳父皇和皇祖母惦念，儿子觉得年纪还小，过两年再订也不迟！”

    他的话音刚落，那边老五和老六也齐齐地附和道：“四哥说的极是，父皇，您就别替儿子们操心了！”

    皇上禁不住笑骂道：“瞧瞧，瞧瞧，这一个个的都开始嫌朕啰嗦了！”

    几个皇子一听，又连忙告饶，偏老六还耍宝一般在那里诉了一阵的委屈，倒是惹来大家更多的笑意！

    倒是贾贤妃斜睨了欧阳夫人一眼，目光又扫过楚佩瑾和欧阳靖岚这两张明艳的小脸，眸中闪过一抹冷笑。

    “皇上，臣妾有句话不知当讲不当讲？”

    贾贤妃的声音如黄茑啼鸣，听入人的耳中不觉清脆婉转，霎是好听。

    楚佩勤心头隐隐觉得有些不好，果然，得了皇上允许后，她笑着说道：“今日难得见到欧阳夫人入宫来为太后娘娘贺寿，当年欧阳将军的威名在外，欧阳夫人为夫守节亦是得了万人赞扬。皇上何不为欧阳将军的后辈们打算一下，也好慰籍一下欧阳将军的在天之灵，让他知道即便是他不在了，皇上也还会关心照顾他的家人？”

    皇上凝眉，似是思索，口中却是不动声色地问道：“爱妃此话何意？”

    贾贤妃掩唇轻轻一笑，朝着皇上抛了个媚眼，道：“皇上何苦捉弄臣妾？方才皇上还在为康王殿下和二皇子殿下赐婚呢，这会儿难道不该也为欧阳家的姑娘们赐一桩美好的姻缘？”

    皇上的目光不自觉地扫过欧阳府这边，却见欧阳夫人之下端坐着两个女孩儿，一个清丽可人，一个竟是美艳不可方物。

    皇上皱眉，不由得问道：“朕记得欧阳将军不是止得一儿一女吗？”

    皇后瞥了贾贤妃一眼，解释道：“前不久欧阳夫人认了一位义女，想必那位姑娘便是了！”皇后言语之间丝毫不提楚佩瑾的身世，倒是让楚佩瑾微微挑了挑眉。

    “哦？”皇上十分的好奇，不由得望了过来：“究竟是哪一位？”

    欧阳夫人瞪了贾贤妃一眼，起身施礼这才拉了楚佩瑾的手慢慢走到皇上跟前禀道：“这是瑾瑜，是臣妇刚刚认下的义女。”

    楚佩瑾连忙给皇上行礼。

    贾贤妃轻轻一笑，道：“皇上，您大约还不知道吧？您眼前的这位姑娘还曾经被您赐婚给康王殿下呢！”

    皇上的浓眉高高的挑起，眼神犀利地扫过楚佩瑾的脸上，不过很快又收敛了回去。

    “哦？”皇上扭过头去望着一旁准备当隐形人的武安候，“楚爱卿，贾贤妃所言可属实？”

    武安候心里暗暗叫苦！

    之前楚佩瑾被赶出府的时候他刚好不在，回到府里的时候她已经不知去向，虽然私底下他也骂了夏氏一顿，但人已经离开了武安候府这是不争的事实！

    他本来还想着等哪天有空了让人去找找她的去处，若是过得不如意了适当的贴补一些，谁也没有料到，她竟然成了欧阳将军遗孀的义女！

    “回皇上的话，瑾儿她就是微臣的内子当初所收养的那名女婴！”

    之前的事情武安候曾经原原本本地跟皇上讲述过一次，所以他这么一说，皇上的心里便有了印象。

    只是，瞧着楚佩瑾这般的姿色，皇上又在心里暗暗惋惜。就凭她这长相，配他的鸿儿绰绰有余了！

    皇上挥了挥手，武安候松了一口气慢慢退下，离开前却是眸色复杂地看了一眼这个仿若脱胎换骨一般的女孩！

    如果她是自己的亲生女儿，那该多好！！

    欧阳夫人面色平静地朝着皇上福了福身，道：“若是皇上没什么事的话……”

    “哟！欧阳夫人这是着什么急呢！”贾贤妃忽然开口打断了欧阳夫人的话。

    欧阳夫人皱了皱眉，有些不悦地说道：“贾贤妃娘娘，没人告诉过你打断别人说话是十分不礼貌的一种行为吗？”

    贾贤妃的脸色忽然一变，满脸委屈地对皇上说道：“皇上，臣妾……臣妾不是有意的。臣妾一向都是这样的性子，当初皇上您为此还夸臣妾直爽呢……呜呜……”说罢掩面而泣！

    楚佩瑾的嘴角抽了抽，总觉得皇上的眼睛大约是糊了什么东西，否则怎么就瞧不出来贾贤妃的行为是多么的作吗？

    居然还是宠妃，真是……

    皇上瞥了贾贤妃一眼，却是对欧阳夫人依旧和颜悦色：“欧阳夫人，之前贾贤妃所说的提议甚合朕意，若是有合适的人选，朕愿意当场为她们赐婚！”

    “多谢皇上美意！”欧阳夫人道：“只是小女如今年纪尚幼，臣妇并未有为她们订亲的打算。”

    皇上点点头，也并没有勉强，只挥挥手让她们退下。

    那边贾贤妃却是有些不甘心地瞪了一眼楚佩瑾和欧阳夫人的背影，眸中闪过一抹寒光！

    如今在这宫里，便是连皇后都给她三分面子，却没有想到这个欧阳夫人一点都不识趣，当然跟她过不去！！

    看来，不给她们点颜色瞧瞧，她们大约不知道自己到底有几斤几两！

    贾贤妃朝身后微微摆了摆手，早有一名小宫女俯身近前听她耳语了几句后又悄无声息地退下。

    景琰不动声色地看着贾贤妃的作为，悄悄地往身后摆了摆手，一名太监模样的人也悄悄地退了出去！


------------

第266章 将计就计

    楚佩瑾回到位置上，欧阳靖岚连忙抱住她的手臂，道：“姐姐，你没事吧？”

    “没事！”楚佩瑾轻轻拍了拍她的手臂，安慰她，“本来咱们来之前就已经知道这宫里处处麻烦，所以，这点事情还算不了什么！”

    欧阳靖岚嘟着个嘴，道：“这宫里一点都不好玩！对了，姐姐，咱们一会儿去园子里逛逛，透透气吧，这里实在是太压抑了！”

    确实，这里面有皇上皇后还有太后等人在，没有一个人敢随意造次，便是吃点东西也是小心翼翼的，半点差错都不敢出。

    楚佩瑾知道宫里是非多，她担心会出什么差错，因此摇了摇头，道：“咱们还是再忍一忍吧，等宴席散了就可以回去了！”

    欧阳靖岚有些失望。

    恰在这时，楚佩萱不知什么时候走到了她们这边。

    “姐姐，能不能借一步说话？”楚佩萱眸光盈盈之中带着一丝隐隐的期待。

    楚佩瑾皱了皱眉。

    “有什么话你在这里说就好了，靖岚妹妹也不是外人！”

    确实，她们现在可是比亲姐妹还亲的关系！

    楚佩萱看了欧阳靖岚一眼，发现她因为楚佩瑾的这句话而欣喜万分，内心不由得一阵鄙夷。

    让一个弃女占了自己嫡长女的位置，亏她还笑得出来！真是在府里关得久了整个人都傻乎乎的！看来，自己若是得了机会一定要提醒一下她。

    “怎么？不想说啊？不想说就算了，我也没那闲功夫听你乱扯……”楚佩瑾有些不耐烦地挥了挥手。

    楚佩萱有些气恼地咬了咬唇瓣这才说道：“是关于一块玉佩的……姐姐真的要我在这里说吗？”

    楚佩瑾的心头一跳，一下子想起了夏氏之前跟她提到过的与她身世有关的那块玉佩。

    “你说的是真的？”

    “当然！”楚佩萱连连点头。

    楚佩瑾犹豫了一下这才对欧阳靖岚道：“我跟她出去一下子，马上回来，你可不要乱跑啊！”

    欧阳靖岚知道许是真有什么重要的事情不能对外人言，当即乖顺地点头。

    楚佩萱见她肯跟她出去，不由得松了一口中气！

    二人就这么着悄无声息地出了贺寿的花厅！

    “说吧，那玉佩究竟是怎么回事？”虽然她很想知道玉佩的下落，但对于楚佩萱她依旧没有什么耐心。

    楚佩萱左右瞧了一眼，道：“姐姐，这里人多口杂，不如咱们去御花园里走走吧！”

    楚佩瑾皱眉，不过她也瞧见了，这花厅门口处不时有小宫女太监进进出出的，似乎确实不是个聊天的好去处。

    因此，她也没有多想，便点头同意了。

    曾经的姐妹二人慢慢踱着步子进了御花园，看着里面的景致，楚佩瑾却没有什么心思欣赏。她一心还惦记着那块玉佩呢！

    楚佩萱看着御花园中的那些已经不怎么好看的景致，半晌方才说道：“姐姐，从嫡女的位置上下来，你难道就一点都不难过吗？”

    楚佩瑾皱眉，有些不解地看着她。

    “你难道就甘心吗？”

    “嗤——”

    楚佩瑾白她一眼，道：“不管身份是什么，我还是我，永远也成不了别人，我有什么不甘心的？”

    楚佩萱扭过头来像是在看傻子一般看着她，鄙夷地说道：“没了身份地位，你就什么也不是了，不然的话，你怎么会巴结上欧阳夫人，成了她的义女？”

    楚佩瑾挑了挑眉，“你这是嫉妒？”

    “胡说！”楚佩萱忽然恼了，“我嫉妒你做什么？你哪怕是成了欧阳夫人的义女，你也摆脱不了是个没人要的弃女这个事实！”

    楚佩瑾看着她那样子，忽然道：“该不会是武安候夫人冷落你了吧？不然做什么骗我出来跟我说这些？”

    楚佩萱的面色一变，像是被踩到尾巴的猫整个人都炸了毛！

    “没有！你胡说！母亲一直对我很好的，她从来都没有虐待过我！”

    楚佩瑾翻了个白眼，道：“行了，我现在已经知道你提玉佩什么的其实就是个借口，没什么事的话我回去了，这么冷的天跟个神经病在这里吹冷风，我也是够傻的……”

    说着话，楚佩瑾扭头往回走，却还未走两步，忽然听得身后‘啊——’的一声，紧接着便是‘噗通！’一声响。

    她连忙回头，却见楚佩萱不知怎么的竟是倒在地上，她心中的疑云大起，正要上前查看，却忽然察觉到脑后有掌风袭来，她连忙弯腰堪堪躲过。

    有人‘咦’了一声，楚佩瑾借机转身，却见一名小太监正一脸诧异地望着她。

    “你是什么人？”楚佩瑾紧盯着他，一脸的戒备。

    那太监忽然尖了嗓子，道：“这你就不必知道了！你只需要知道今日在这宫里头，你得罪人了！”说完这话，他再一次欺身上前便要擒拿楚佩瑾。

    楚佩瑾有了防备，两人一下子便交上了手！

    只是这一接触，楚佩瑾便发现，这个太监的功夫并不比她差，不过，想要抓住她却是有些难度，她顿时放了心！

    不过，那太监却是渐渐的有些急了！

    主子交待的事情才进行了一半，眼前这个看着无害的小绵羊谁料想竟然会是个小刺头，让他一时无法得手！

    怎么办？

    就在楚佩瑾寻思着怎样脱身的时候，那太监的手里竟然一下子多出一把长剑来，楚佩瑾急忙后撤，只是那剑十分的快，眼看着就要刺到身上！

    忽然从斜刺里冲出一人，三两下便将那太监打昏在地！

    楚佩瑾愣怔的同时也松了一口气！

    今日进宫，所有人跟着的丫环婆子都要留在外面，不能进入宴会的花厅，所以，她的身边并没有什么保护的人。

    “楚姑娘，这个人怎么办？”后来出现的那人抬手指了指倒在地上的楚佩萱。

    楚佩瑾问道：“是四殿下派你来的？”

    “正是！”

    “那你可知这背后究竟是什么人在搞鬼？”

    那人停了一瞬方才回道：“是贾贤妃。”

    楚佩瑾点头，进宫到现在，她除了跟贾贤妃有些不对付之外，也没得罪过什么人。

    “你可知她的计划？”

    那人又回道：“让这太监将您打晕了带到一处宫殿之中，余下的小的就不知道了！”

    “这样啊……”楚佩瑾摸了摸光洁的下巴想了一下，道：“我有一个主意，待会儿你照着做就是了，你过来……”

    那人稍稍近前，楚佩瑾将自己的主意跟他说了，末了，这才说道：“要弄得像一些，去吧！至于楚二姑娘嘛，我一会儿把她带走。”

    那人抽了抽嘴角，想着楚姑娘那略带着些‘恶毒’的主意，不免生出一丝无力感来！若是将来她成了自己的主母……

    噗——还是有多远离多远好了！


------------

第267章 东殿事发

    楚佩瑾等那人将地上的太监带走了之后，这才走到楚佩萱的跟前伸出小手‘啪啪’在她的脸上拍了几下，然后又退回到原地等她醒来。

    过了一会儿，楚佩萱方才慢慢醒转。地上的寒气令她不自觉地打了个寒战，紧接着便连打了几个‘喷嚏’！

    “你可总算是醒了！”楚佩瑾大大地舒了一口气，看着她道：“刚刚是怎么回事？你为什么突然叫了起来？吓了我一大跳！”

    楚佩萱从地上爬起来，只觉得脸上隐隐的有些疼，她下意识地摸了摸，好像也没有觉得哪里不对！

    “我……刚刚好像……”她皱着眉头努力地想，可一时却又想不起来什么事情，不觉再一次打了个寒战！

    莫非这个御花园里头有鬼不成？

    听人说起，这宫里头每年死在里面的人不计其数，说不定真的有什么人的冤魂在这宫里四处飘荡呢！要不然，为什么宫里头的大小主子们不管去哪儿走要带那么多人开路和护驾呢？

    是了，一定是这样子！

    “这、这里有鬼，我刚刚是撞了鬼了！”她这会儿越发的肯定刚刚自己不小心被鬼给碰到，所以才晕了过去！

    毕竟，她们两个人好端端地站在这里，一点点动静都没有听到，然后就……

    这么一想，她连忙问楚佩瑾：“姐姐，你刚刚没有见到什么奇怪的东西吗？”她这么说着，眼睛里面的恐惧之色更甚！

    楚佩瑾眼珠子一转，拍了拍胸口道：“别提了！我听到你叫了一声回过头去，就只见一道白色的影子闪了那么一下就不见了，也不知道是什么……”

    楚佩萱一听这话，整张脸的血色一下子褪了个干干净净！

    “快！快走！快走！”她颤抖着只说了这么两句话几乎是踉跄着直直往花厅那边奔去！

    楚佩瑾看着她那狼狈的样子，非常不厚道地笑了！

    所谓，来而不往非礼也！敢拿玉佩的事情骗她出来，她当然要好好的‘招待’她一通了！

    楚佩瑾算着时间慢条厮理地往回走，却在花厅门口处遇到了出来寻她的欧阳靖岚。

    “姐姐，你怎么这么久才回来？跑到哪里去了？娘都在那里问了你几次了！”

    楚佩瑾执起她的手安慰她道：“不过是跟楚二姑娘说了几句话而已！让母亲担心了！”

    欧阳靖岚脸上的神情一松，这才似是想起了什么，忙又问道：“对了，刚刚碰到了楚二姑娘，她的脸色看去好像很差，该不会是发生了什么不愉快的事情了吧？”

    “她啊……刚刚她说自己见鬼了！”

    “什么？”欧阳靖岚一双漂亮的凤眸顿时睁得大大的，像是受了惊吓一般！

    楚佩瑾轻笑一声，看着她说道：“你怎么啦？该不会是以为真的有鬼吧？骗你的，这世上哪儿有鬼啊！”

    欧阳靖岚嗔了她一眼，不自觉地拍了拍胸口，假意恼道：“姐姐你真是太坏了，刚刚你那么一说，真是吓了我一大跳！”

    楚佩瑾挑眉，“你真这么胆小？”

    “那哪儿能啊！”欧阳靖岚左右瞧了两眼，见没有人注意到她们，她这才附在楚佩瑾耳边小声说道：“听说宫里冤鬼最多，所以我一听说有鬼，就想到了一大群的冤鬼在这宫里头到处游荡的情景……”说完，她不自觉地打了个哆嗦！

    楚佩瑾的嘴角抽了抽，有些无奈地摇了摇头，“你的想像力可真丰富！”

    欧阳靖岚‘呵呵’笑了两声，挽住楚佩瑾的手臂，道：“咱们快进去吧，娘和弟弟都等急了！”

    “嗯！”

    她们二人慢慢走回欧阳家的位置坐下，楚佩瑾又细细地跟欧阳夫人解释了一通，欧阳夫人这才放了心！

    那边，贾贤妃见到楚佩瑾忽然出现在花厅里面面色就是一变！

    怎么回事？

    她有些不解。

    “快去看看！”她暗中吩咐大宫女云霞去探听消息。

    云霞应声退下。

    过不多时，云霞尚未回来，花厅门口处却是骚动起来！

    那么大的动静一下子连皇上和太后都惊动了！

    皇上有些不悦地问道：“究竟是怎么回事？”

    太监总管薛英连忙躬身，道：“皇上，容奴才去问问清楚。”

    得了皇上的允许，薛英连忙走了过去见是两个小太监，不由得脸色一沉，喝道：“作死的东西！不知道这是什么场合吗？脑袋不想要了？”

    两个小太监苦着一张脸，道：“公公，不是奴才们不想要脑袋了，是这事情太大了，奴才们怕兜不住啊！！”

    薛英心头一紧，连忙问道：“发生什么事了？”

    其中一名小太监朝着皇上和太后那边张望了一下这才附在薛英的耳边说道：“有人在华清殿里面行那不堪之事，被奴才两兄弟听到了。奴才想着，许是哪位殿下一时喝多了，因此便敲了敲殿门提醒一二，谁料想里面竟然传来了那位……贾……贾小少爷的声音。公公，他……他一个外男……华清殿……”

    薛英越听，脸色越白！

    华清殿座落于御花园东北角，因为位置不好，所以并没有什么嫔妃入住。后来，皇后娘娘因接连夭折了两个孩子，因此便在那座殿里面供奉了观世音的佛像，日日添香，时时礼佛，为两位未成年的皇子祈福！

    如今，竟然有人在那个地方干那种事情，我的老天爷呀！这、这、这叫他如何开口跟皇上和皇后娘娘说？还有，小太监听声音里面的那位是贾小少爷，那可是贾贤妃和贾太尉的命根子啊！

    怪道两个小太监说兜不住，换谁，谁能兜得住？？

    薛英白着一张脸步履沉重地走回皇上身边，呐呐半天憋得脸红脖子粗的这才磕磕绊绊地将事情大致说了一遍，不过却只字未提里面的人是谁！

    反正那两个小太监也没有进去细瞧过，万一不是呢？

    皇上一听这话勃然大怒！

    只是，他还尚未开口，坐得离他不太远的皇后却是白着一张脸颤颤地站起身，之后又软倒在地！

    “皇上——您要为咱们的那两个可怜的孩儿做主啊！！”

    皇后这么一嚎，整个花厅顿时一静！

    楚佩瑾就瞧见皇上铁青着脸站起身来，喊道：“神龙卫何在？给朕将华清殿给围起来！朕倒要亲自去瞧瞧这个胆大包天的东西究竟是何方神圣！！”


------------

第268章 画风不对

    皇上的话音刚落，早有神龙卫首领跪地领命飞身而去！

    “皇上，究竟发生了何事？”

    那边，太后有些担忧地问道。

    西韶如今也算是四方太平，因此，她有许多年不曾见到皇上发这么大的火气了，更何况，今儿还是她的寿辰。

    “母后，是有人进了华清殿。”皇上将事情隐去了没有细说，只是太后的眉头却是深深地皱了起来。

    旁边，贾贤妃的脸色现在基本上跟皇后的差不多，她隐隐觉得华清殿肯定是发生了什么了不得的事情，只是，她却又不确定是不是跟自己的人有关。

    她之前安排的地方比冷宫偏辟，跟华清殿更是一个东一个西，想来，肯定是别的什么人不想要命了！

    虽然她很得皇上宠爱，但是华清殿的意义在那里摆着，她完全没有必要去触皇上和皇后两个人的霉头！

    而她的人，断断没有愚蠢到这个地步！

    贾贤妃这么一想，越发觉得事情肯定跟自己没有多大的关系，因此也跟着站起来安慰皇后，道：“皇后娘娘不要难过了！不管发生了什么事情，皇上都会为您做主的，若是真有人对华清殿不利，皇上是肯定不会放过他的！！”

    太后听到贾贤妃这么一说，缓缓地点了点头，道：“贾贤妃说的不错，皇后，不管发生了什么事情，万事都有皇上替你做主，不若且去瞧瞧究竟再说！”

    皇后由着贴身宫女扶着站起身，谢过了太后和皇上，这才嘤嘤道：“皇上，臣妾想跟着去看看……万一……”

    “准了！”

    皇上说完这话，率先下了丹犀。薛英连忙躬着身子跟上侍候。

    皇后随后也跟着去了，贾贤妃自然也不会错过这样好的一个看皇后笑话的机会——虽然不能说出来，但在心里笑一下也是可以的。

    接下来便是太子和几位皇子，他们也起身跟着走了出去，景琰在离开前朝着楚佩瑾那边瞧了一眼，眸中带着一丝不易察觉的笑意。

    其余的几位宫嫔却是留了下来陪着太后。

    下面的大臣及家眷忍不住窃窃私语起来。

    楚佩瑾目送景琰离开，禁不住勾了勾唇角，暗道，应该是好戏要开场了，只是可惜不能亲眼去瞧瞧了！

    华清殿不大，因此神龙卫的人一围上去，顿时密得连只苍蝇都难以飞出去！

    只是，神龙卫们听着殿里面传来的那断断续续的有些不堪入耳的声音，恨不得立刻飞身进去将那两人弄死！

    特么的，这两人肯定是吃了龙肝凤胆了吧？不然怎么敢在这里面做那等事情！

    皇上和皇后急步而来，当听到里面那声音的时候，皇后直气得整个身子颤抖不已！

    “皇上，杀了他们！不！要将他们千刀万剐！！”说到这里，皇后已经是咬牙切齿！

    皇上的脸色黑得已经不能用言语来形容！

    “给朕冲进去将那两个人绑出来！”

    “是！”一声震天的声音一落，早有按奈住的神龙卫一脚踹开殿门冲了进去！

    “喂！你们是什么人？敢搅爷的好事，你的命是不想要了？啊——杀人了！痛死小爷我了！！”

    一阵痛呼声清晰地传出了殿外，贾贤妃那原本挂着笑意的脸上顿时凝结在了那里！！

    这个声音——这个声音是……

    她整个人忽然一软竟是一下子跌坐在了地上！

    怎么会是玉良？怎么会是他？

    这个混帐东西哟……

    皇上和皇后并没有听出来是谁，只是却对那人嚣张的态度更加的气恼！

    这还是在宫里呢，他竟然敢说这样的话？这、这分明就是藐视皇威！

    就在皇上气得想杀人的时候，几名神龙卫分别扭着两个人从殿里面走了出来。

    “皇上，人已经带到！”

    说完这话，他们随手一扔，将贾玉良和另外一个人就这么大刺刺地丢在了地上！

    因为考虑到皇后娘娘和贾贤妃也在，所以神龙卫不得已才给两个人穿了那么一身中衣。

    “哎呀！疼死小爷我了！！是哪个天杀的——呃？皇、皇、皇上？？”

    贾玉良一见到面前站着的那一身明黄色的身影，顿时吓得面如土色！！

    “皇上饶命啊！”

    皇后瞪大了眼睛颇有些不敢置信地死死盯着贾玉良，愤恨地说道：“怎么会是你？？你姑姑抢了皇上的宠爱还不够吗？竟然还要让你来毁我儿的福祉？本宫究竟是哪里得罪了你们贾家？？”说完这话，皇后娘娘泪光盈盈哭得不能自抑！

    皇上的脸色也好不到哪里去！

    他确实是听说这个贾玉良风流浪荡得不成样子，只是怎么也没有想到竟然风流到了他的后宫来了！！

    皇上忍不住上前踹了贾玉良几脚，听着他那杀猪般的嚎叫方才觉得有些解气！

    “那个人又是什么人？”

    神龙卫连忙上前踢了那人几下，那个人方才慢慢醒转过来。

    皇上皱着眉头，“薛英，这个女子怎么这般面生？”

    难不成这个贾玉良还有胆子从宫外带个女人到宫里来混？真当这宫里是他贾太尉府了？

    一想到有这么个可能，皇上的脸色更加的难看了！

    他扭头瞥了一眼瘫坐在地上的贾贤妃，第一次觉得她那张妖艳的脸蛋是那么的可怖！！

    薛英瞧着那人的长相在心里也是不住的嘀咕，这个女子他也没有见过啊！！

    只是，皇上想要知道她是谁，那自然是将她弄个半死也要问出来的。

    薛英看罢摇了摇头，道：“皇上，奴才也不曾见过。不如让神龙卫的人来问吧！”

    神龙卫的首领得了皇上的首肯，提起手上的剑鞘便朝那人的腹部狠狠地砸去！那人惨叫一声，顿时跪在地上不住地磕起头来！

    “皇上饶命！皇上饶命啊！”

    他这一开口不要紧，众人皆是吃惊地倒退了两三步！！

    明明是个看上去娇俏的美人，怎么这声音却是尖细的中又带着一股子男人特有的音韵？？

    “说！你究竟是何人？”神龙卫首领又拿剑鞘拍了那人后背一下！

    那人吃不住痛直直地趴在了地上！

    “奴才……奴才是永福宫的小太监刘安！”

    众人顿时傻眼！！

    贾玉良竟然跟、跟一个小太监在那里……做那事？？

    我的老天爷啊！他、他他不是喜欢女人吗？原来竟然是男女通杀啊！！呃，这么说也似乎哪里不对，太监可不能算是男人！

    只是，众人这么一想，又觉得那画风实在是太过诡异，一时之间，众人再看向贾玉良的时候仿佛在看一个怪人！


------------

第269章 一波未平

    便是贾玉良自己也傻呆呆地看着这个如花似玉的‘女子’一时竟不敢相信刚刚跟自己鱼水之欢的竟然会是个太监！！

    “你、你、你、你……你怎么会是个太监？？”贾玉良脸上的表情看上去像是吃了苍蝇一般恶心的想吐，他一下子想到了自己之前还觉得‘她’身段好，皮肤滑……

    一想到这里，他赶紧打住但却还是呕了两下并下意识地打了个寒战！

    不得不说，之前楚佩瑾确实是想让景琰的人将那太监打扮成女子代自己入那个贾贤妃设的局的，只是事情到了景琰那里，自然是要往更加‘美轮美奂’的方向发展！

    因此，他令人拘了贾贤妃宫里这个不怎么起眼，但身材长相颇为接近女子的太监，将他精心打扮了一通，按照约定送到了北面的那个偏殿。

    只是，景琰没有想到，贾贤妃带来准备恶心楚佩瑾的竟然是个长得五大三粗的打杂的太监！

    景琰有些郁闷，把两个太监放在一起能成什么事？传出去了最多死两个太监，于贾府可一毛钱关系都没有！

    想要搞跨贾府，光凭这点小手段怎么成？

    因此，他干脆使人将贾玉良给弄了出来，又让人将他们秘密转移到了这边的华清殿。

    华清殿在皇上和皇后心中的地位众人心知肚明，景琰自然也不会例外！

    不过，虽然是有些对自己那死去的兄弟有些不敬，不过，他向来不将这些东西放在眼里，所以便决定借皇上皇后的手一举铲除贾家这个毒瘤！

    当然，他还有后手呢！

    众皇子被贾玉良给雷得半晌方才缓过神来！

    太子殿下‘啧啧’两声，道：“这都把人办了竟然还不知男女……”

    “皇上！皇上，求您开恩呐！玉良他……他肯定是被人算计了……”

    直到这一会儿，贾贤妃方才觉得自己似乎又缓过劲来了，她顾不得冬日里地上的冰冷膝行到皇上跟前不住地哭着替贾玉良求情！

    这可是她们贾家唯一的独苗了，若是他连小命都丢了，那她们贾家岂不是要断子绝孙？

    直到这时，贾玉良似乎才如梦初醒！

    对呀！他在这里纠结他是男是女有个什么用？如今他可是犯在皇上的手里，若是连命都没有了，还怎么享用美人？

    这么一想，贾玉良觉得自己应该跟着姑母感冤的。可是，他是被人迷迷糊糊中弄进华清殿的，那事一上了手他哪里还去管周围究竟都有些什么？

    因此，即使到了现在，他都还不知道，自己在皇后娘娘和皇上心中的‘禁地’行了那龌龊之事！！

    “皇上啊……草民冤枉啊！！本来草民喝多了两杯只是想出来醒醒酒的，谁料想这个死女人……呃？不是不是，是这个太监……呃？也不是……总之，就是他长得太好看了，勾引了草民，草民一时把持不住，所以才……皇上啊！您就看在草民不是有意要非礼他的份上您就饶了草民这一回吧？？”

    皇上听着贾玉良一口一个‘草民’的，越发的觉得自己给贾贤妃的权利似乎太大了些！像贾良这样的草包自然是没有什么官职的，既然没有官职，那自然也没有那个资格来参加太后的寿宴！

    可就是因为他是贾贤妃的亲侄子，所以，他理所当然的进来了！

    不但进来了，反而还敢在华清殿里面撒野！！

    简直是可忍孰不可忍！！

    那太监刘安到现在哪有不知道形式危机的道理？

    可是，他一向都是贾贤妃的人，自然是不能为自己开脱的，不但如此，他反而还得想方设法的为贾玉良开脱。

    因此，听了贾玉良的话，刘安也连忙附和着说道：“都是奴才不好！奴才觊觎贾小少爷的美貌已久，今日见他喝得有些醉了，便扮作女装想要他……哎呦！！”

    话未说完，刘安的屁股上便又一次挨了神龙卫首领一剑把子！

    实在是恶心死人了，他居然还敢有脸说！！

    皇上也被他说得恶心得不行，因此干脆挥一挥手，道：“砍了！！”连话都不想听他辩解了！

    刘安面色青灰一片，他下意识地看了贾贤妃一眼，却见贾贤妃连瞧过他这边一眼都不曾，一时心如死灰，就连被神龙卫拖下去时都一点反抗都没有！

    贾贤妃趁机说道：“皇上，你也听到了，都是那个太监惹出来的祸事。玉良他……他是被人陷害了，求皇上网开一面饶了他这一回吧？？”说完，贾贤妃梨花带雨般地殷殷望着皇上，将她那楚楚可怜的模样表演了个淋漓尽致！

    皇后暗暗咬碎了一口后槽牙！

    这个贱人！都到这个时候了，还想着用美色救下她的侄子！若是这么大的机会递到眼前她都抓不住打个翻身仗的话，那她这个皇后也就白当了！

    当即，皇后也禁不住嚎啕大哭了起来！

    “哎呦！我可怜的皇儿啊！你们的在天之灵可一定要原谅母后，母后没有本事，生不能护你们长大成人，死不能护你们灵魂周全，皇儿，皇儿你等等母后，母后这就来陪你们了……”说完这话，皇后突然起身便扑向了华清殿门外面的柱子——

    “快拦住皇后！！”皇上吓得大叫一声！

    其实，他不叫也肯定会有人拦住皇后的，毕竟，皇后离那柱子有些距离，更何况中间还站着好几个神龙卫的人！

    皇后被人拦下，但却并没有再去找皇上哭泣求他，反而是软倒在华清殿的殿外一口一个‘皇儿’的叫着，叫得众人的心里越发的心酸！

    可是，皇上却也不好像发落那太监一样马上就发落了贾玉良，毕竟，贾玉良对于贾太尉来说意味着什么他心知肚明，可是——

    看着这座为他两个儿子专设的华清殿以及地上哭得不成样子的皇后，皇上的心里纠结成了一团！

    可就在这时，忽然一名神龙卫打外面匆匆回来一下子跪在了皇上的跟前。

    皇上料想必是出了什么了不得的事情，心下松了一口气的同时却又提着一颗心问道：“出什么事了？”

    神龙卫道：“启禀皇上，西城数家青楼忽然走水，如今那边已经成了一片火海！！”

    皇上震惊地失声道：“你说什么？”

    一旁，贾玉良也被惊得傻在了那里！！

    他的美人！他的银子！！


------------

第270章 一波又起

    “这一切到底是怎么回事？可有查出原因？”皇上怒火升腾！

    今日可是太后的千秋大寿，怎么这些糟心的事情却是越来越多了？

    神龙卫垂着头看着那寒气袭人的地面，硬着头皮摇了摇头，回道：“火势太大，一时还未曾查出！”

    皇上皱眉，“可知那些青楼是谁名下的？”

    “这……”这名神龙卫有些犹豫。

    “咳！”神龙卫首领掩唇轻咳了一声，代他回道：“回皇上的话，那片青楼是贾家的产业！”

    皇上心下震惊，怎么又是贾家？

    “全部都是？”

    “是，全部都是！”

    贾贤妃直到这时，忽又失了周身的力气，整个人软倒在地！倒是云霞及时的扶住了她，让她不至于太过狼狈，但是她鬓间的钗环却是已经凌乱不堪，早已不复之前那种美艳优雅的姿态！

    “你快去……告知我爹爹……”余下的话，贾贤妃苍白着脸已经一个字也说不出来了！

    之前的事情还没有想到办法捂住，西城那边竟然便捅出这么大的篓子！是天要亡她们贾家不成？？

    那边，贾玉良见皇上问西城的青楼，不由得小声嘀咕道：“不就是几家青楼嘛……”

    “嗯？贾玉良，你在说什么？”皇上很是不喜欢贾玉良这样藐视自己，因此面色阴沉的几乎快能滴出水来了！

    “你们贾家开那么多青楼做什么？”

    贾玉良想到了那些全部都属于他的美人，不免有些得意地说道：“皇上，草民……草民喜欢美人……所以……”

    众人一阵无语。

    喜欢美人就开数间青楼，他们还喜欢金子银子呢，能去弄数间金矿银矿吗？

    皇上问到这里，忽然觉得有些不妥。毕竟开青楼在西韶是正当的生意，没道理你允许人家开了却还得管着人家开几家……

    不过，一直静观事态发展的景琰却是忽然开口说道：“父皇，儿臣听说西城有数十家青楼，每家青楼里面藏着不下百名美人……”

    百名美人啊……

    皇上心中一动，不觉想到，别人说什么后宫佳丽三千，那其实都是夸张了！而如今他这后宫满打满算也不过数百个美人，这个贾玉良何德何能，竟然坐拥数千美人？？

    太子瞧着皇上的脸色越来越黑，不免对景琰投过去一抹妒意，这话是真的说到点子上了！他忍不住慢慢走到景琰的身旁悄声道：“四弟，你好厉害啊，竟然连里面有多少美人都知道，看来……”

    “太子皇兄，这些事情随便派个人去查查不就清楚了？”

    太子一噎，不由得瞪眼，“你……”

    第一次，这个四弟在这样公然的场合跟他过不去，太子景皓只觉得一口气上不去下不来，奈何碍于父皇和母后都在这里他不好公然翻脸。

    皇后听到贾家又出了这档子事情，心中的气势越发的足。她由宫女扶着起身慢慢走到皇上的跟前跪了下来，道：“皇上，臣妾有话要说！”

    皇上忍着怒火，道：“讲！”

    皇后道：“之前听人说起，这贾玉良极好女色，被人玩弄过的女子不知凡几，只是，臣妾从未听人说起有人告他的状，如今想来，莫非那些女子都被他弄到青楼里去了？”

    皇后此言一出，顿时引起人群一阵骚动！

    皇上也大大吃了一惊！

    若是皇后怀疑是真，那、那……

    正在此时，又一名神龙卫匆匆来报。

    “启禀皇上，从西城的火场里面逃出几名女子，属下们听那几名女子言说，她们皆是被贾玉良强行抢走之后关在青楼里被逼卖身的……”

    神龙卫一席话毕，众人一阵哗然！

    竟然、竟然真的全都是抢进去的？？

    皇后忽然咬牙，道：“像这样的人渣，皇上还留着他做什么？？莫不是想看西韶的百姓们对皇家失望透顶？”

    皇上从震惊之中醒过神来，又听了皇后的话，脸上是一阵红一阵白！

    西韶是他的，百姓也是他的，可是他怎么也没有想到，贾玉良仗着贾太尉和贾贤妃的势竟然就能将他的百姓给糟贱到这样的地步！！

    皇上额头的青筋根根突起，握起的拳头恨不得立时砸到贾玉良那颗猪头上去！！

    “来人！给朕把这个丧心病狂的贱人打入天牢！！”

    “是——”神龙卫大喝一声，立时出来两个人将贾玉良双臂往后一扭便往外走！

    “皇上——皇上——看在老臣的份上饶了玉良吧？？”

    得了消息的贾太尉匆匆奔来老远便听到皇上和皇后的话，他吓得心肝直颤，顾不得丢脸当即老胳膊老腿的就那么跪在了地上，然后一步一磕头地往皇上的跟前爬。

    贾贤妃这会儿早没了气势，也跟着不住地磕头，希望皇上能饶了贾玉良这一回。

    只要皇上能够放过玉良，她发誓，一定要拿绳子将这臭小子绑在家里好好的看着，哪里也不能让他去！！

    太子殿下一向不喜欢这个贾太尉，因此冷笑一声，道：“犯下这样十恶不赦的大错若是都能饶过，那天理何在？”

    景琰闻言却是有些不赞同地对太子说道：“太子皇兄此言差矣！贾太尉于咱们西韶国而言，那可是劳苦功高，若是父皇不给他这个面子的话……”

    太子心下一动仿佛是听懂了，不觉顺着景琰的话说道：“这么说，咱们还得把这个恶贯满盈的东西给放了？？”

    景琰搔搔脑袋，有些为难地悄悄看了皇上一眼，“这个嘛……”

    听他两个人这么旁若无人的‘窃窃私语’，皇上的脸色越发的不好看了！

    “还愣着做什么？押下去！！”

    神龙卫应声，立刻将贾玉良堵了嘴巴拖了下去！

    这边，贾太尉面色灰白地软倒在地，张口想要说些什么，但却颤抖着一句话也没有说出来，最后竟是两眼一翻晕倒在地！

    皇上看着终是有一丝不忍，因此又吩咐道：“让人将贾太尉抬回去，叫个太医跟过去瞧瞧！”

    早有小太监奔过来三下五除二的抬了贾太尉走人。

    皇上亲自过去扶了皇后起身，道：“这件事情朕一定会给你和两个皇儿的在天之灵一个交待的，你且先回去吧！”

    皇后知道这件事情还没有那么容易就解决，因此也想回去找人商量一下对策，因此从善如流地应下带人离开。

    贾贤妃却是依旧跌坐在地上只是一味地哭泣着，再不复从前的美艳如花！

    皇上想到贾玉良的行径，又瞧她这般的模样不由得一阵厌烦！

    “降贾贤妃为常在，即日起搬入冷宫！”

    说完这话，皇上拂袖离开！

    贾贤妃，哦不，要叫贾常在了，贾常在僵着身子苍白着脸色两眼直勾勾地盯着皇上离去的方向半晌都没有动一下！

    从正一品的贤妃一直降到了正七品的常在，她的好日子完了，她们贾家，也完了！！


------------

第271章 无辜之人

    花厅里面，因为出了事情，太后连歌舞都让人停了，不过却是上了一些御膳房早就备好的食物给大家先吃着。太后没有心思去注意那些家眷们如何，只一门心思地惦记着外面的事情。

    不多时，一名小太监匆匆进来附在太后耳边悄悄说了几句话，太后的眸光微变，半晌才恢复原样。

    楚佩瑾悄悄地瞧了太后几眼，知道事情肯定是暴露了，心中不免有些窃喜！只不过就是不知道景琰那边是不是还有后手……

    正这么想着，那边忽听一个小太监高声道：“太后回宫——”

    众人惊讶地抬头，果然见太后扶着一名大宫女的手臂已经转身出了花厅。

    “怎么回事？连太后娘娘都离开了？那这个寿宴究竟还要不要继续下去了？”

    “谁知道呢！该不会是发生了什么了不得的事情吧？”

    “我听说好像是哪个殿出了事……”

    “真的？那咱们怎么办？是走还是不走？”

    “不知道啊……”

    一时之间，花厅里面不时传来家眷们私底下的议论之声。

    楚佩瑾对欧阳夫人道：“母亲，咱们怎么办？还要继续在这里等着吗？”

    欧阳夫人顿了顿，安静如皎月的面容透出一股淡淡的温柔，慢声道：“且等等吧，擅自离开总归不合礼数。”

    欧阳靖岚闻言有些失望地叹了一口气，道：“在这里干坐着也是无聊啊，好想去看看究竟发生了什么事情，指不定很有趣呢！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，道：“连皇上皇后和太后都惊动了的事情，你还以为它会有趣？”

    欧阳靖岚嘿嘿一笑，道：“我乱说的，你可千万别当真了！”

    众人又在花厅里面呆了半个时辰，这才见到后宫的大管事薛英亲自过来吩咐一声“散了吧！”

    他别的什么也没说，众人也不敢问，不过能够先离开宫里倒是让人松了一口气。坐在这里始终提着一颗心，谁知道自己会不会倒霉呢！

    楚佩瑾跟着欧阳夫人和欧阳靖岚她们一同出了宫，之后便在街上分开了！

    自从认了欧阳夫人为义母后，楚佩瑾便三不五时的去欧阳府里住一住，有时候也回自己的宅院，欧阳夫人从来都不拘着她，这让她的心里对欧阳夫人更加的尊敬！

    楚佩瑾一心想要知道宫里究竟发生了什么事情，因此一回到家里便准备让人给景琰递个消息请他过来问问，却不料翠枝却是叽叽喳喳地将西城走水的事情告诉了她！

    楚佩瑾闻言吃了一惊！

    “不是吧？整片青楼都变成火海了？那、那里面的那些女子们呢？”

    难不成，这是景琰为了她报复他们的手笔？一想到有这个可能，楚佩瑾的心底莫名的一颤！

    “是啊，姑娘，您是不知道呢，站在老远就能瞧见，那火势可大了呢！不过，奴婢却没有听说里面的人怎样了……”翠枝一脸的唏嘘，她长这么大可从来没有见过那么大的火势！

    楚佩瑾面色微变。

    “那你可知有没有人过去救火？”

    翠枝点头，“有的，姑娘放心。奴婢打听过了，起火之后官府便立刻派了大批的官兵过去了，不过，现在怎样了奴婢就不清楚了！”

    楚佩瑾听到这里，一下子就坐不住了！

    “走，咱们过去看看。”

    不管里面的那些女子是妓也好，是奴也罢，她们终究是个人，若是不救她们只一味的复仇，这似乎也不该是景琰的做事风格。

    虽然楚佩瑾内心深处相信景琰做事极有分寸，可却还是忍不住担着那一份心。

    耳听为虚，眼见为实。不过去真真正正的瞧清楚，她委实没有办法心安理得地在家里等消息。

    “可是，姑娘，那边如今可是乱的很……”翠枝有些不赞同地看着她。

    楚佩瑾道：“我只远远地瞧着，不往近处去。”

    翠枝拗不过她，只得应允。

    仍旧留了翠枝看家，楚佩瑾带着念雪和念冰二人坐着马车出了门。夜风赶着车熟门熟路地沿着一条巷子慢慢往前行，直到走到了一处阁楼跟前才停了下来。

    楚佩瑾下了马车不由得愣了一下。

    “这是哪里？”

    夜风道：“这是爷的一处宅子，姑娘想要看西城那边的光景，不若上楼上瞧吧，再近的话恐怕真的会有危险！”

    念雪和念冰亦是劝她，楚佩瑾无法，只得随了她们进去上了那座有两三层高的阁楼。

    站在阁楼最顶端的窗口，西城那边一片火红之色映入眼中，楚佩瑾的心头一紧，不由得攥紧了窗棂的边缘。

    如果她们还在里面的话……

    “念雪，你可知道里面的人究竟怎样了？”

    念雪知道楚佩瑾大约是担心里面的那些可怜的女子，忍不住安慰她，道：“主子没有说，不过奴婢相信主子会将事情处理好的。姑娘您若是担心的话，奴婢可以传信给主子，等他来了您不就什么都知道了？”

    楚佩瑾依旧心焦，不过却并无它法，只得由着念冰出去传信，而她则一眼不错地望着那片火海，眸中晦涩难明！

    宫中的事情暂时算是告一段落，皇上将贾玉良的事情交给了刑部来办理，并让康王景鸿监督，惹得太子嫉妒不已！

    景琰见没他什么事了，辞了皇上便去了慧妃娘娘那里。

    今天的事情他的母妃并没有跟过去，所以对此事还一无所知。

    景琰将事情大致的情况跟慧妃讲了一遍，母子两个又在那里聊了一会儿景琰方才出了宫门。

    接到念冰传来的消息，景琰不用猜就知道楚佩瑾正在担心什么，他连忙奔到那处阁楼那里第一时间去见楚佩瑾。

    听到他的脚步声，楚佩瑾回头便瞧见景琰笑意盈盈地望着自己，她心头一松，脸上一直紧崩着的表情也瞬间松了下来！

    不知道为什么，看到他那笃定的样子，她就是知道那些无辜的女子们平安无事！

    “你是不是把她们藏起来了？”

    见楚佩瑾第一句话便是问那些女子的去向，景琰心中微微有些泛酸，不过却还是点了点头，安抚她，道：“既然要为你向贾家复仇，自然不能牵连到无辜之人。你放心好了，我事先已经将她们安排到了一处庄子上，并派了人保护她们，不会有事的！”

    楚佩瑾这下子彻底放了心！

    “对了，宫里头今天究竟发生什么事了？你赶紧说给我听听！”知道那些女子们无事，楚佩瑾一下子放松了下来，忍不住想八卦一下后宫今天的新闻。

    景琰轻轻地刮了一下她的琼鼻笑着说道：“当真是有趣的很呢！你果真要听？”

    楚佩瑾嗔他一眼，道：“还跟我卖关子？快点说——”

    景琰顺势坐到了窗边的椅子上，道：“为了这一天，我可是累得要死，你……”

    “我给你锤背总行了吧？”楚佩瑾挥着拳头瞪着他忍不住磨牙！


------------

第272章 嫁你好不

    景琰轻笑一声，趁势抓住了那两只粉拳头将人拉到自己的跟前让她坐到自己的腿上，这才说道：“不过是逗你玩一下，没想到你却急眼了！怎么以前没见你在别人面前这个样子过？”

    楚佩瑾脸一红，瞪他一眼，作势便要离开，却不料景琰反而揽着她的腰身抱得更紧了！

    “其实不用问我就知道，你也就只在我面前张牙舞爪是吧？”说完，他将下巴搁在她的肩窝拥她入怀，心里同时软得一塌糊涂！

    他的小鱼儿啊！

    他的脑海中闪过前世那个外表刚强内心却无比脆弱的女孩，那是他前世守护了多年的女孩！

    如今，她愿意在她的面前卸下伪装，像个真正的小女人一样冲他撒娇，对他使脾气……而他不管看着什么样子的她都觉得那么的迷人，那么的可爱……

    幸福，原来就是这个样子啊……

    楚佩瑾半晌也没有动。

    窝在他的怀里，她仿佛忘记了一切的不开心，只觉得这一刻岁月静好，这一瞬仿佛就是永恒！

    景琰说的没错！

    她一向不喜欢将自己真实的一面展现在别人的面前，可是景琰却是除外！

    前世，也许连她自己也不明白为什么第一次揍他的画面过了多年竟然依旧那么清晰地映在脑海之中，可是现在，她知道了，他是她的劫，她前世今生唯一的情劫！！

    “阿琰，等找到了我的亲生爹娘我便嫁给你好不好？”

    景琰只觉得耳朵嗡嗡直响，仿佛是听到了天边传来的仙乐一般傻傻的竟是半天没有一丝回应！

    楚佩瑾一愣，忍不住回头看他，却见他一脸傻笑地呆呆看着她一句话也不说！她不由得又好气又好笑地锤了他一记，嗔道：“你倒是说话呀？”

    景琰嘿嘿笑了笑，问道：“小鱼儿，你是不是想起什么来了？”

    楚佩瑾一呆，有些不解地问他，“想起什么来了？”

    蓦然，她一下子想起了他们在这一世相识之后他曾经问过的那些话，大约前世生命消失之前，他们之间真的发生了什么很重要的事情，而她却将那一段给忘了个干干净净！

    景琰见她这个样子，瞬间明白她还是一点没有记起来。

    他不免微微有些失望，不过，一想到刚刚楚佩瑾主动提出愿意嫁给他，他又觉得即便是记不起来又怎样呢？他的小鱼儿最终还不是再一次的答应嫁给他了么！

    想通了这些，景琰抱着楚佩瑾一下子站起身在屋里转了几个大圈！

    楚佩瑾哪里会想到这小子突然发疯？她本能傻傻地紧紧搂着他的脖子闭着眼睛生怕自己会眼晕！

    好不容易停了下来，楚佩瑾却发现，哪怕是闭着眼睛整个人都还是晕的！她气得忍不住又锤了景琰几下，恼道：“你再这样发疯我可不理你了！”

    景琰忍不住嘻嘻一笑，双眸无限温柔地看着她那红扑扑的小脸蛋，笑着说道：“我很高兴！真的！特别高兴！比赚了一屋子的银子都高兴！”

    楚佩瑾无语！

    “好了，快点说正事！我差点被你给转得忘了问你了，宫里今天的热闹你快说给我听听！”

    景琰笑道，“还不是你的主意出的好！”说完这个他拉着楚佩瑾在一旁坐下，亲自替她斟了茶递到她手里，道：“先喝口热茶暖暖身子！这座阁楼虽然什么东西都不缺，但却并没有随时备着炉子，你若是觉得冷的话，我让人弄两个炉子上来放着？”

    直到这一会儿，楚佩瑾方才发现，四周的窗户已经关上，只是终究是冬天所以阁楼里面寒意依旧十足！

    楚佩瑾点头，景琰吩咐外面的人准备炉子，很快的，两只烧得旺旺的炉子被人搬进来摆在了他们身旁不远处。

    不过是一会儿功夫，这屋里便没有之前那么的冷意十足了！

    景琰见众人都出去了这才说道：“之前我说幸亏你出了那么个主意！当时就解了我的大问题！”

    楚佩瑾有些欢喜，忙问道：“我当时就是一时起意，倒真没有想那么多，怎么就帮了你呢？”

    景琰道：“本来我计划着西城这边火起，事情闹到父皇那里的时候再使人煽风点火将青楼的这件事情闹**迫父皇下旨细查。只是，这样对于贾太尉的势力来说影响并不算大，而且也动不了那个贾玉良分毫！可是，你这个主意一出之后，我当时就想到了一个好主意！”

    楚佩瑾眼睛一眨不眨地望着景琰，听他又说道：“你可能有所不知，宫里面有个华清殿，那是皇后娘娘为自己夭折的两个皇子所设的祈福殿。本来贾贤妃想要设计你去一处偏殿的，我就将计就计，从她的宫里弄了个长相比较白净的太监给他吃了药又化了个美人妆，然后再让人匡了贾玉良出来。你知道的，那小子一见到美人就走不动了！所以我便让人暗中将他们引入了华清殿。”

    楚佩瑾听得瞪大了眼睛，“所以说，他……他跟那个太监在华清殿里面……那啥？”

    景琰点头，似是想起了什么忍不住轻笑一声，道：“你大概不知道，那贾玉良直到那太监开口方才发现，那个人竟然是个太监——”

    楚佩瑾听到这里，‘扑哧’一下忍不住哈哈大笑了起来！

    一想想那二人的画面……呀……没去看，真是有些亏了！！

    “你怎么没有早跟我说呀？我可以偷偷的过去瞧瞧，真是的，这么有意思的事情竟然生生的错过了……”

    景琰凝眉敛了笑意，眸光有些危险地盯着她，道：“你想去看什么？”

    “当然是看那香艳的画面……呃？你干嘛这么盯着我？”楚佩瑾隐隐有些心虚。

    似乎，好像在自己的男票面前不能提别的男人？呃，还是说，不能提这些香艳片？怪道之前大学里的那些个腐女说什么看某片的时候要关起门来自己一个人瞧……

    “你想去看别的男人？”景琰一点点欺身过来。

    楚佩瑾下意识地往后仰，嘴里解释道：“我就是觉得有意思……呃，其实也不是很想看啦……喂！你、你别再过来啦……”

    再过来，她都要掉下椅子了！

    只是下一秒钟，楚佩瑾只觉得自己的整个身子一轻，人就已经被景琰抱入怀中！

    “你……唔唔——”

    一吻封口！

    楚佩瑾没法说话，气得忍不住锤打他几下，忍不住瞪他。

    只是胸前忽然一凉，景琰的大手不知什么时候已然从她的衣裳下面伸进去握住了那一片柔软！

    楚佩瑾身子一僵，心跳忽然一下子加快，整个人如同置身于一片奇异的时空，迷失了方向！

    景琰的吻慢慢地从她的唇边往下移动，经过她那细白的脖颈慢慢吻到锁骨，接着又慢慢一路往下……


------------

第273章 抱大长腿

    窗外，那一片火海还在继续燃烧着，透着那薄薄的窗户纸隐约还可以看到跳跃的火光。

    此时天色才刚刚擦黑，阁楼里面却早已是在她进来的时候便已经备上了数盏烛火，那摇曳的烛光照得楚佩瑾面若红霞，神色迷离，如同一幅漂亮的仕女图被仙子施上了法术一般突然变得越发的璀璨耀眼起来！

    旁边不远处的炉火忽然发出‘噼啪’的声音，在这寂静的黄昏，在这宁静的阁楼里面显得分外的突兀！

    一丝丝凉意直冲胸前，楚佩瑾禁不住打了个寒战，整个人也渐渐地清醒过来。

    “阿琰……”

    含羞带嗔的呼唤声自耳边响起。

    景琰的动作一滞，微红着双眸有些受伤地瞧着她。

    只能看不能吃的感觉真是太痛苦了！

    “小鱼儿，怎么办？”

    楚佩瑾一愕，似水般的美眸带着些迷茫地望着他，“什么怎么办？”

    景琰爱极了她现在呆傻的模样，只是……

    “我现在好难受……”说着，他拉着楚佩瑾的手往下探。

    待触到那处滚烫的地方，楚佩瑾身子一僵整张脸红得仿佛都能滴血下来了！

    “乖，借她们用一用……”景琰说着，竟是将楚佩瑾的另一只手也拉了下去——

    楚佩瑾顿时目瞪口呆！

    “……”

    过了一会儿功夫——

    “你到底好了没有？？”楚佩瑾压抑着胸口的郁气低吼。

    老天，竟然让她、让她……楚佩瑾磨牙。

    景琰亲了亲楚佩瑾的面颊，哄道：“乖，很快就好了……”

    又过了一会儿——

    “你到底有完没完？”楚佩瑾忍不住咬牙切齿地瞪他！我的天呐，这小子他竟然……竟然要这么久么？

    那她将来若是嫁给他的话岂不是……

    一想到这里，楚佩瑾禁不住打了个哆嗦！

    她不免有些暗暗后悔之前不该提什么嫁人的话……真是……真是太失算了！

    又过了一盏茶的功夫，楚佩瑾总算是听到景琰压抑的低吼一声，慢慢地放开了她的两只手！

    感受着自己那已经有些麻木了的双手，再看着身上那一团秽物，楚佩瑾一巴掌拍到了景琰的肩上，“死小子，你、你无耻——”

    景琰顺势倒在了后面的软榻之上，咧着那菱角分明的唇角看着楚佩瑾一味地傻笑！

    楚佩瑾气闷之余忍不住朝天翻了个白眼！

    “现在怎么办？”

    衣裳被扯得皱巴巴的不说，如今还脏成这个样子，这叫她如何出门？如何回家？若是被人知道的话，她怕是两世的脸都要给丢尽了！

    景琰眸中带着温柔的笑意，道：“你大概还不知道吧，这座阁楼可是内有乾坤的，走，我带你去瞧瞧！”景琰说着起身便要去拉楚佩瑾的手。

    “等等——”楚佩瑾红着脸拢了拢衣裳急忙说道：“这、这样出去会不会不太好？”

    景琰望着她那娇美的身姿微微眯了眯眼睛，道：“我怎么可能让我的女人被别人瞧了去？你也太小瞧你夫君我的吧？”

    “咳、咳——”楚佩瑾瞪他，“什么夫君？我们还没有成亲呢！”

    景琰毫不在意地在她的额头亲了一记，道：“先叫着，反正成亲是早晚的事情！”

    楚佩瑾唇角一抽，忍不住翻了个白眼！

    景琰随手抽了张毯子将楚佩瑾裹了个严严实实的，在她惊讶的目光中抱起她转过阁楼一角的屏风，那里竟然有一个隐蔽的旋转楼梯。

    没过多久，毯子打开，楚佩瑾便瞧见了一个硕大的汤池！

    “这、这是……”

    景琰笑道：“没错，这是个温泉，天然的！”

    楚佩瑾知道西韶这个地方地理位置比较特殊一些，但却怎么也没有想到，会在这样一个不怎么起眼的地方有座温泉！

    “你是因为它所以才买下这里的吗？”楚佩瑾的眼里只剩下的惊喜！

    景琰摇了摇头，道：“发现这个倒是实属意外。当时买这处地方不过是因为喜欢上了这座阁楼，后来因为这里不知什么原因土质松动，我让人准备重新翻修一下，却不曾想发现了这一汪温泉！”

    楚佩瑾咂舌！

    “这、这下面该不会有座火山吧？”

    正常情况下至少地底有热源才能产生温泉，像这样的突然出现的温泉倒是十分的少见！

    景琰闻言眸光亮了亮，忍不住再一次亲了亲她，笑说道：“你还真猜对了！发现这个温泉之后，我后来仔细研究了一下西韶的地理位置，发现这里应该不止一处温泉，所以，我便将那些可能会有温泉的那些地方全都买了下来！”

    “我的天呐！”

    楚佩瑾吃惊地瞪大了眼睛，像是在看外星人一般地瞧着他，“你、你就不担心押错宝了？”

    景琰一面脱衣裳一面笑说道：“担心什么？我已经在那些地方找到好几处温泉了，等我一个个的开发出来建好了，将来那些地方就可以卖个大价钱了！”

    楚佩瑾觉得自己现在最想做的事情就是抱紧景琰的大腿了！

    我的天呐，上辈子怎么就没有瞧出来这小子有做生意的天赋呢？

    呃，不过，这个大腿会不会太白了点？

    “需要我帮忙吗？”

    一对修长的大长腿出现在楚佩瑾视线里面，似是想起了什么，她连忙转过身去，脸上早已布满了红云！

    “等你泡完了我再下去！”

    景琰呵呵一笑，继续逗她，“那你估计要等好久了哦……”

    楚佩瑾气结，忍不住道：“那你离我远一点！”

    这小子实在是太可怕了，她总觉得离得近的话实在是太没有安全感了！

    “好！”

    没想到这一回景琰倒是十分好说话。

    楚佩瑾只得到‘噗通’一声，紧接着就是划水的声音。

    她这才转身确认景琰真的离得远了，方才慢慢下了水！

    还别说，在这样寒冷的天气里面泡温泉，那绝对是皇帝级别的享受了！

    “对了，之前你不是说派人去边城寻找线索的吗？如今可有消息了？”

    景琰摇了摇头，道：“还不曾传消息回来。不过，看如今这情况，恐怕当年知道你曾在那座破庙里出现过的人应该并不多！”

    楚佩瑾有些失望地叹了一口气！

    虽然心里一直都知道，时隔十几年，想要再一次找到亲人并不是那么容易的事情，可是，她的心里总是还存着那么一丝丝的希望……

    “好了，没消息说不定就是好消息，我们耐心等着也就是了！”

    楚佩瑾点头，只是下一秒却察觉到了不对劲！

    “你怎么会在我这里？”楚佩瑾瞪眼！

    景琰揽着她，贼兮兮地说道：“你难道不想感受一下泡鸳鸯浴是什么感觉吗？”

    楚佩瑾：“……！！！”


------------

第274章 意外之喜

    楚佩瑾直睡到日上三杆了方才醒了过来！

    只是，她睁开眼睛望着那淡粉色的帐子忍不住一阵的磨牙！

    俗话说的好，男人靠得住，母猪都会上树。此言果真是一点都不差！

    昨日明明说好的，要保持距离，保持距离，谁知道最后竟然……

    一想起昨天在温泉里面所发生的事情，楚佩瑾就禁不住一阵的面红耳赤！

    那个臭小子！

    虽然他们最终真的什么也没有做，可是那个臭小子不知道打哪儿学来的那么些个招数，让她这个现代魂都几乎有些招架不住！

    楚佩瑾动了动还有些酸痛的腰身，在心里将景琰给骂了个半死！

    翠枝眼见着姑娘醒来之后翻了一个身又翻了一个身，可却总是不见叫她过去侍候，她不由得一阵的疑惑。

    “姑娘，您还不起床吗？眼看着要准备午膳了。”

    楚佩瑾没有动，半晌了闷闷地说道：“不想吃！”

    翠枝一愣，眼珠子转了转，笑着说道：“姑娘难道就不想知道今日里究竟发生了什么大事吗？”

    楚佩瑾心下一动，“大事？什么大事？”

    “那姑娘您赶紧起来，等你一边吃午膳的时候奴婢再一边细细地跟您说！”

    楚佩瑾：“……”这丫头是想要翻了天不成？

    见楚佩瑾依旧躺着不动，翠枝掩唇一笑，状似无意地在那里喃喃自语：“原来姑娘不想听啊，哎呀，那可真是太可惜了！想不到堂堂贾太尉也能落得这样的下场，啧！啧！”

    楚佩瑾忍不住磨牙：“翠枝，过来帮我穿衣！”

    “哎！来啦！”翠枝欢天喜地地过去挂起了帐子迎面便对上了楚佩瑾那张黑沉的脸，她嘿嘿一笑，道：“姑娘一定是饿了所以才气色不好的，只要您吃饱了饭奴婢保管姑娘一定是面色红润，白里透红……”

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼！

    自打出了府之后，翠枝这个丫头行事越发的大胆了！

    待楚佩瑾收拾好了之后，念雪等人早已将饭菜给准备好了，她刚刚坐下，翠枝就忍不住眉飞色舞地说道：“姑娘，今天一大早宫里头就传出来消息，说是贾贤妃已经被降为了常在搬入冷宫了！”

    楚佩瑾一愣，“这么快？”

    翠枝点头，道：“是啊！听说昨天皇上就已经发了明旨，只不过是大家都不太敢往外传，后来又听人说起今日一早的早朝之上，贾太尉不知道说错了什么话，被皇上罚俸三年呢！”

    楚佩瑾闻言撇了撇嘴，罚俸三年也伤不到贾太尉多少根本，没什么鬼用，最多就是在名声上多少有些损伤！

    若是给贾太尉些时间，这些俸禄还不是会被人以各种名义成十倍百倍的往他家里送？

    楚佩瑾慢条斯理地吃完饭，翠枝一面递了漱口水给她一面又絮絮叨叨地说道：“也不知道那些朝廷的官员们是怎么想的，竟然集体帮贾太尉说话，想要保那个贾玉良……”

    楚佩瑾一怔，觉得这件事情恐怕没有她和景琰想的那么简单了！

    如果出了这样的事情贾玉良都能平安无事，那以后除了暗杀恐怕就再也难以找到像这样正面将他置于死地的机会了！

    不行！

    必须得想想办法！

    “可还有什么消息？”

    翠枝摇了摇头，道：“奴婢就听到这些了！”

    楚佩瑾称赞了她几句便让她下去了，随即她便叫了念雪进来。

    看到念雪，楚佩瑾的脸上微微红了红！

    虽然知道念雪可能并不知道她跟景琰之间究竟发生过什么样的事情，可是，她换了衣裳，又长睡不起却是不争的事实！

    咳！算了，前世她也不是这么脸皮薄的人啊，为什么到了古代就喜欢脸红了呢？

    “姑娘，您找我？”念雪面色平静地注视着楚佩瑾，那眼神跟从前一模一样，仿佛真的是什么也不知道。

    楚佩瑾心下一定，这才挥开脑中那乱七八糟的想法，正色问道：“刚刚翠枝说的话你听到了吧？如今那贾玉良的情况如何？”

    念雪似是知道楚佩瑾会问这件事情，因此回道：“奴婢已经着人打听了，他人如今还在天牢，只是刑部那边似乎遇到了一些阻碍，贾太尉的势力准备以证据不足来掩盖贾玉良曾经逼良为娼的这个事实！”

    楚佩瑾有些不解，“不是听说刑部有几名从青楼里面逃出去的女子吗？她们的口供难道不能当成证据？”

    说起这个，念雪也不免有些愤愤然！

    “姑娘有所不知，那些人认为这几名青楼女子是为了打击报复贾府所以才出面的，她们所言纯属诬告，所以不予采纳！”

    “该死！！”楚佩瑾气得一拳砸在了旁边的桌案上，上面放置的一套茶具顿时‘乒乓’一阵响！

    念雪吓了一跳，不过在触及楚佩瑾砸过的那个地方时突然迸出一丝惊喜之色！

    “姑娘，您……您能使出内力了？”

    楚佩瑾一愕，目光不由自主地低头看向桌面，却见自己刚刚砸过的那一处地方竟然有了一丝细微的裂痕！

    她有些不敢置信地抬起自己的手掌左看右看，半晌方才嘿嘿一笑，道：“想不到啊，我竟然也有练出内力的这一天！！”

    这段时间她每日里练功的时间加长了，虽然能够感受到丹田里有股热热的气息，但却不知道该怎样去用它。她以为是因为自己内力太小，不足以让她使出来，却想不到今日这无意之举却让她有了新的发现！

    “我再试一试！”

    楚佩瑾这一次化拳为掌尝试着将内力运至掌心然后狠狠地拍了下去！

    桌案上随着‘啪’的一声响，之前的那道裂纹旁边又再一次出现了一条新的裂痕！

    楚佩瑾这次是真的惊喜不已！

    她一下子抱住了念雪，开心地叫道：“我成功了！”

    念雪被她突如其来的热情闹了个大红脸，见楚佩瑾很快又放开了她，她这才暗暗地松了一口气！

    若是被主子知道自己被姑娘抱了，她会不会有性命之忧？

    一想到这个问题，念雪的感觉一下子不好了！

    她不动声色地后退了那么两三步，跟楚佩瑾保持了一定的距离后才重新恢复了从容之色！

    “对了，姑娘，贾玉良的事情若是真的给了他们机会，咱们恐怕就真的白费劲了！”

    楚佩瑾敛了笑意，冷冷一笑，道：“怎么可能？本姑娘已经想到一个办法了！”


------------

第275章 去告御状

    念雪心头一喜，忙问道：“姑娘有什么主意了？”

    楚佩瑾却没有直说，只道：“你先去让人将谢佳琪谢姑娘给我请过来，这件事情须得跟她商量一下之后才能知道可行不可行。”

    念雪一怔，当即不再多问立刻便去请人了。

    谢佳琪如今被景琰安排在一处庄子上住着，平日里为了让自己不再胡思乱想，她每日跟着庄上的人下地干活。

    如今的她若是被相熟之人瞧见怕是谁也无法认出这个手脚麻利，干得一手好农活的姑娘就是曾经谢家金娇玉贵的二姑娘谢佳琪！

    谢佳琪被带到楚佩瑾跟前的时候仍是一身妇人的打扮，除了那张依旧秀气的脸之外无一不像庄上的那些常年做农活的人。

    楚佩瑾在心里暗暗为她感到惋惜！若是当年没有发生那样的事情，如今的她是不是已经嫁了个如意郎君过着属于他们的幸福日子了呢？

    只是可惜……

    “谢二娘见过楚姑娘！”

    谢佳琪有些拘谨地站在门口处不肯往里走。

    楚佩瑾坐在桌案边上的椅子上，旁边放着一只大大的炭火炉子，里面红彤彤的火光映得令得觉得满屋子似乎都有了那热热的暖意！

    只是，听到她这般的自称楚佩瑾怔了怔，知道她是不想再用从前的名字了，当即笑着说道：“瞧你这样子倒是比那日我见你时好了许多！不知道你在庄子上住得可还习惯？”

    谢佳琪微微一笑道：“那里的人很是和善，二娘在那里过得很好，劳姑娘挂心了！”

    楚佩瑾示意她坐下说话，谢佳琪辞了几次见楚佩瑾坚持，她这才慢慢坐了下来。

    念雪亲自给她上了杯茶水然后静静地退到了一旁。

    谢二娘的视线在念雪的身上停了一瞬，道：“这位姑娘莫不是当初在夏府的时候您身边的那个丫环？”

    楚佩瑾有些惊讶，“二娘是如何瞧出来的？”

    念雪也是有些意外。

    当初去接谢佳琪的人不是她，后来陪着她的人也不是她，她怎么……

    谢二娘却是笑说道：“姑娘莫要疑心，那日陪着二娘的那位姑娘身形以及走路的体态跟这位姑娘十分的相像，所以二娘才有此一猜！”

    楚佩瑾恍然！

    念雪和念秋本就是一对双胞胎姐妹，各方面相似倒是十分的正常。

    两个人又说了一会儿关心的话，楚佩瑾这才将话题扯到了正事上。

    “谢二娘在庄子上可听说西城青楼走水的消息？”

    谢二娘点头道：“昨晚听说的，说是那十几家青楼一家都没有幸免……莫非是？”谢佳琪初实听到这个消息的时候还觉得不大确定，不过这会儿得到肯定答案后却是忍不住瞪大了眼眸。

    楚佩瑾笑着点头，道：“是我们的人做的，不过，谢二娘放心，里面的那些姑娘们安然无恙！”

    谢佳琪闻言突然起身眼含热泪朝着楚佩瑾跪了下来！

    “她们……她们在那里面实在是……太苦了！姑娘能够有这份心救她们于水火，我谢二娘实在是太感激了！姑娘往后若是有用得着二娘之处，二娘定然赴汤蹈火，在所不辞！！”说完这话，便要磕头，却被楚佩瑾眼疾手快地拉住了！

    “谢二娘快起来说话！”

    谢佳琪再一次谢过了楚佩瑾这才慢慢坐了取帕子悄悄拭了拭眼角的泪花。

    往事不堪回首，她总觉得自己和那些姐妹们这辈子一定是烧了高香了，在这样危难的时刻遇到楚佩瑾这样的好人！

    楚佩瑾本来就是想等谢佳琪的这句话，只是如今听她亲口说出来了，不免又想起了谢家，若是谢二娘出面的话……

    一想到这里，楚佩瑾又有些犹豫。

    谢佳琪见她一脸的为难，不由得正色说道：“姑娘，我谢二娘刚刚所说的话都是发自内心的，绝对没有一点敷衍或者是哄骗姑娘的行为，还请姑娘放心……”

    楚佩瑾连忙摆手，道：“不不不，我并没有不相信你，只是，这件事情，事关重大。若是一个不察恐怕……”

    谢佳琪道：“姑娘，谢二娘这条命是你们救的，如今苟活于世已经是上天无限的恩赐了，哪怕是让我谢二娘明日去赴黄泉，我都心甘情愿！姑娘，您有什么为难的事情就请直说吧，不用为二娘担心！”

    楚佩瑾深深地叹了一口气，这才将事情的大致情况跟谢佳琪讲了一遍，末了她道：“今日请你过来，本来是想请你做为首告去告御状的，只是一来你终究是谢家的人，此事一出肯定会引起谢家一片动荡；二来，告御状并不是一件容易的事情，哪怕是我让人暗中帮你，只是恐怕你未必会有机会见到皇上……”

    在西韶，若是普通的百姓告御状那就一定要跪着走到午门口，手捧状纸叩响登闻鼓！虽说听起来简单，但是从那条街头一直到午门将近三百丈的距离，还要膝行，想想都觉得肉痛！

    所以说，寻常的人家哪怕是受了冤枉最多就是去衙门里头闹一闹，或者有银子的使些银子让人重新审案，极少会有人选择告御状的！

    除了担心告御状未必会告赢之外，那三百丈的距离足以让一个好端端的人成了残废！

    谢佳琪听罢怔了怔，但是很快面色一凛，正色道：“姑娘放心，二娘愿往！”

    楚佩瑾面露不忍，望着她道，“你还是再考虑一下吧，虽然你是自愿的，可是我这心里还是觉得此举有些不妥……若是人多一些就好了……”

    群告的效果总比一个两个的要好的多，更何况，法不责众，若是人多了兴许连膝行都能免了……

    谢佳琪听到最后一句的时候心下一动，眸中不由得一亮，道：“姑娘，不如让二娘去试一试吧，若是能够说服其他的姐妹们一起去告御状，量他们也不敢徇私！”

    楚佩瑾愣了一下，不觉挑眉，“你是说……”

    谢佳琪微微一笑，道：“姑娘不是将那些青楼里面的那些姐妹们都救出来了嘛，二娘愿意去说服她们一起告御状！”

    楚佩瑾的眸光一亮，禁不住一拍桌子，笑说道：“这个主意真是太好了！那么多人都去喊冤，看他们还有什么话说！！”

    念雪偷偷瞧了一眼那桌角，唇角抽了抽！

    看来，屋里的某些陈设该换了！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第276章 死而复生

    楚佩瑾没有想到事情竟然出乎意料的顺利！

    她派人送谢佳琪去见那些姑娘们，却没有想到当她们听说这件事情后竟然齐齐的站出来准备跟谢佳琪一起去告御状！

    楚佩瑾感动之余，决定不管这件事情结果如何，一定要想办法为她们谋得一个生存之地！

    第二天，刚刚早朝结束，午门之外已经聚了数百名女子，她们一个个素衣素服齐齐跪在那条长长的宫道之上，面朝宫门慢慢膝行向前！为首的那名女子手里还捧着一卷厚厚的状子，一步一磕头地往午门方向移动！

    这么大的动静很快便吸引了众多的百姓过来观看。虽则如此，那些女子们却没有一个人四处张望，令人想要说几句风凉话的顿时卡在喉咙里面不敢支声！

    早有守着午门的侍卫瞧着情况有些不对立刻往宫里报，而那些不明就里的大臣们则在迈步出了午门后跟她们遇到了一起！

    “这是什么情况？哪来的这么多的女子？”

    大家皆是吃了一惊，纷纷停住了脚步！

    贾太尉病了，今日没有早朝。但是贾太尉的党羽却并不少，其中还有不少人曾经明里暗里光顾过贾家的那些青楼，因此，有那么几位大臣在略微扫了一眼之后当即便知道是怎么一回事了！

    只是，这样的阵仗也是他们不曾想到的，因此当即便想悄悄溜走去向贾太尉报信，却不料，楚佩瑾和景琰早有准备，一见有人想要溜走，干脆在他没入人群的时候趁其不备将人打晕了拿下！

    景琰扫了一眼那些女子，唇边勾起一丝清冷的笑意，对着京兆伊胡胜胡大人说道：“胡大人，看样子这些女子们似乎是有冤情啊，胡大人这个京兆伊当的可真是好！”说完，还‘啪啪’拍了几个响亮的巴掌。

    胡大人的脸色一阵红一阵白的，大冬天的都禁不住冒出一身的冷汗来！

    这明眼人一眼就知道肯定不是一件小事，若是听凭其闹到皇上的跟前，那他头上的这顶乌纱帽大约是不用要了！

    “说的是啊！这事说起来恐怕咱们西韶建国到现在几百年都没有出过一回吧？胡大人，您的运气可真好！”

    说这话的是魏国公的儿子姚子墨，这小子刚刚回宫交完差，想不到就遇上了这样的事情，当即，他那纨绔的毛病便又犯了！

    胡大人有些头疼地呐呐两声，朝着景琰躬身认错：“都是下官办事不力所以才出了这档子的事情，下官这就让人赶她们走……”

    姚子墨轻笑一声，对着景琰说道：“四殿下，这回您可是亲耳听到的。这百姓们有了冤屈胡大人不接状子却反而要将人赶走……哎哟哟！看来，胡大人是早就已经瞧不上京兆伊的这个职位了，四殿下，回头这事可得跟皇上好好提一提，好让胡大人得偿所愿呐！”

    景琰淡淡一笑，扫了一眼变了脸色的胡胜，说道：“姚世子此言甚好，本殿待会儿就进宫找父皇，省得让胡大人等得久了！”

    胡胜听到这里，面色大变！

    “不不不不！四皇子殿下，姚世子，二位大人大量，就当下官刚刚是胡言乱语，您二位就饶了下官吧，她们不是有冤枉吗？下官这就去接状子，这就接——”

    说完这话，他急忙起身抹了一把额头上的细汗几步奔到那群女子跟前，面带一丝不耐烦地说道：“本官是掌管京都治安的胡大人，你们若是有冤情的话可将状子投到京兆伊衙门，本官自会为你们秉公处理，你们不如先散了吧？”

    为首捧着状子的女子正是谢佳琪。

    她抬头扫了一眼胡大人，然后垂眸再不看他一眼，只是膝下的动作却是丝毫没有停滞！而她身后的众女子跟她一样一声不吭继续往前慢慢移动。

    被无视了的胡大人脸上乍青乍白，额头上的青筋隐隐突起，显然是被气坏了！

    “你们这是何意？”他再一次拦在众人前面，怒道。

    谢佳琪并不看他，只面表情地说道：“大人，小女子要告的是御状，还请这位大人让一让！”

    “扑哧——”那边，姚子墨瞧见这里的情景忍不住喷笑！

    “我说胡大人，你这个京兆伊究竟是怎么当的啊？哈哈！竟然有人连京兆伊的面子都不给，实在是太有个性了！！这姑娘，我喜欢！”

    景琰似笑非笑地瞧了姚子墨一眼，道：“你喜欢人家，人家可未必看得上你！”

    姚子墨一噎，顿时忍不住多瞧了谢佳琪几眼，“咦，这位姑娘好生面熟啊？”

    谢佳琪听到这话，心头一紧，握状子的素手紧了紧，心下一横复又重新往前移动。

    “哎呀！”

    姚子墨似是忽然想起了什么猛地一拍额头，有些吃惊地看了谢佳琪一眼，然后顾不得身旁的四皇子景琰连忙跑到远处的大臣中间，对着其中一个男子说道：“谢大人，你家的姑娘竟然要告御状，这、这是怎么回事？”

    谢大人有些意外，“姚世子，这饭可以乱吃，话却不可以乱说。我谢府的姑娘一个个都是循规蹈矩，德仪兼备，怎么可能会告什么御状？更何况，我谢家可不曾有什么天大的冤屈要伸，姚世子，你可不要再乱说了！”

    魏国公也不知道怎么教育的儿子，整个一幅吊儿郎当的模样，就这还想让他接替国公的位置，嗤——真是太不知所谓了！

    姚子墨见他不信，干脆一把拉住了他的衣袖，道：“走走走，你亲自去瞧瞧看是不是我眼花看错人了……”

    其它几位大臣也起了好奇之心，因此纷纷跟在二人身后也朝着那群女子走了过去！

    就在这个时候，一旁看热门的百姓中间却是忽然起了轩然大波！

    “你们注意到没有？里面有一个竟然是方家的小娘子呢，她不是死了吗？怎么会出现在这里？”

    “不会吧？真的死了吗？咦？我的老天爷！你猜我看到谁了？那、那个……我隔壁家的王二丫，她……她竟然也在……这、这究竟是怎么回事？她娘老子可是哭她哭了一年多了？”

    “对对对，我也看到了一个熟悉的面孔，那是我二姨家的小妮子啊，她不是失踪了吗？”

    “……”

    越来越多的声音断断续续地传入那些大臣们的耳中，他们初时看胡大人笑话的心再也不复平静！

    这些年来，谁家没有丢失过姑娘？只是，有很多人家找来找去的根本就没有找到一丝的线索，因此索性报了个死亡或者失踪。

    谁又能想到，如今青天白日的，那些个已‘死’的和已经失踪的人竟然就这么堂而皇之的出现在了他们的面前！

    谢大人按耐住心中的不安急走几步到了众女子面前，两只眼睛死死地盯着那个手捧状子的少女，伸出一只手颤抖地指着她，道：“你、你、你……你这个孽女！你怎么不去死——”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第277章 英明神武（加更）

    谢佳琪听到这句话，整个身子晃了晃，面色一片惨白！

    楚佩瑾隐在人群之中听到谢大人的话时满眼的不敢置信！！

    那是他的亲生女儿啊！他、他怎么能说出这样冷血无情的话呢？

    楚佩瑾想不通！

    那些跪在谢佳琪身后的女子们脸色也不比谢佳琪好到哪里去！

    虽然心中隐隐的有那么一丝希翼，希望能够有一两个亲人能够接受如今的她们！只是，谢大人的话打碎了她们心中的一点点幻想，令她们原本那好不容易鼓起来的勇气瞬间消散于无形！

    谢佳琪似是感受到了身后的动静，她定了定神咬咬牙面无表情地望着谢大人，说道：“这位大人，您莫不是认错人了？二娘如今无爹亦无娘，还请您慎言！”

    谢大人一愣，眸中的冷意在谢佳琪清冷而又无情的目光中渐渐地消散，他似乎踉跄了一下子脸上闪过一丝尴尬的神色，有些讪讪地说道：“对不住了，确实是看错人了！”说完这话，他掩面匆匆离开，不敢再回头细看一眼。

    谢佳琪看着他狼狈的背景，咽下满腔的苦涩大声说道：“姐妹们，这是咱们唯一能够申冤报仇的机会了，还请大家不要放弃！”

    说完这话，她再一次将状子高高举起往午门那面登闻鼓的方向膝行而去！

    似是受了她的鼓舞，身后的那群女子也跟着一言不发地往前慢慢的挪动。

    景琰微眯着双眸看着谢大人的身影消失在人群之中，唇边勾起一丝冷意！

    就在这时，皇宫里面匆匆奔出来一名小太监，他一路跑到景琰的跟前躬身施礼之后方才说道：“四殿下，这件事情皇上已然知晓，皇上知道您在这里，因此让您带着这些女子以及状子进宫，皇上要亲自召见！”

    景琰等的就是这句话！他点了点头，表示知道了，这才疾步走到了谢佳琪的面前，道：“这位姑娘，皇上宣众位进宫见驾，你们还是起来随我一道进宫去吧！”

    众们姑娘听到这个消息皆高兴地忍不住哭泣起来！谢佳琪带着一丝喜意有些犹豫地瞧了一眼那还有些尚远的登闻鼓，问道：“敢问四殿下，这登闻鼓可还需要敲吗？”

    未等景琰答话，那边姚子墨的声音又不合时宜地响起！

    “还敲什么敲啊？你蠢啊？敲登闻鼓不就是为的告御状？如今皇上都准你们入宫了，你还在这里犯什么傻气？”

    谢佳琪抬眸看了他一眼，这才慢慢咬着牙站起身来！

    虽然她们最终并没有膝行那么远，但终究是寒冬里的天气，哪怕是穿着厚实膝盖处也已经开始隐隐作疼！

    那边姚子墨直到谢佳琪站起身来这才细细地打量了她一通，却见她虽然素白着一张脸，但却是柳叶眉，瓜子脸，小巧的琼鼻挺而翘，一樱桃小口不点而红，配上这一身素得不能再素的衣衫竟是别有一番韵味在其中！

    姚子墨在那里一时竟是瞧得有些痴了！

    景琰抬腿给了他一脚这才将他踢醒。

    “口水都流下来了！”

    姚子墨连忙伸手擦拭，袖子刚刚抬起才察觉是景琰在笑话他，登时有些讪讪地收回了视线。

    景琰瞥了他一眼，伸手接了谢佳琪递过来的状子朝人群中的楚佩瑾略一点头，这才率先往宫门口而去。

    谢佳琪等众人怀着一颗忐忑的心亦步亦趋地慢慢进了皇宫。

    将人交给景琰带着，楚佩瑾放一百个心，因此她趁着百姓还没有散去赶紧带了念雪等人悄悄回了住处。

    “姑娘，您说这件事情皇上会不会秉公处理？”翠枝一面替楚佩瑾锤腿一面问道。

    楚佩瑾想了想，道：“我估计应该会的，这么多人，不是一个两个的，皇上哪怕是想徇私也没办法视而不见啊！”

    “说的也是！”翠枝说完，又忍不住叹了一口气，道：“姑娘，奴婢在人群里头可是听到好些人都在说认得那些姑娘呢，看来，她们应该大部都是还有亲人在世呢，若是将来……万一胜诉了，您说，她们的家人会不会去将她们接回家啊？”

    念夏在一旁慢慢地磨着茶，这会儿忍不住摇了摇头插嘴说道：“翠枝，你也太天真了些！哪怕是当初不是她们的错，可如今她们已经失了清白这是不争的事实！她们若是回去的话，除了青灯古佛亦或者是被浸猪笼你觉得还有别的出路？”

    翠枝有些不服气地辩道：“万一有呢？哪怕是回去随便嫁个人也好过如今这样无家可归吧？”

    念夏有些无语地看她一眼，道：“像她们这个样子，除了做妾还能有什么出路？更何况，一个有胆子去告御状的小妾，你觉得有人敢娶吗？”

    楚佩瑾听到这里却是愣了愣！

    之前，她还真的没有想到过这个问题！若真是如念夏这么说的话，她让她们抛头露面的去当首告告发贾玉良岂不是害了她们？

    一直不曾出声的念雪见楚佩瑾脸色有些不好，知道多半是受了念夏的那句话的影响，因此连忙说道：“当初谢姑娘去跟她们说的时候这些话也都提了的，是她们自己自愿的，所以，不管她们将来是什么样的结局，那也是她们自己选择的结果，跟咱们没有什么关系的！”

    楚佩瑾知道理是这么个理，但终究心里还是存了那么一个小疙瘩。

    几人有一答没一答地说着话，很快的，念秋便传回来了新的消息。

    “真是太好了！”翠枝听罢拍手笑说道：“像小阎王那样的恶棍早就该处斩了！皇上如今真是越来越英明神武了！”

    念雪和念夏亦是松口气脸上显出一丝难得的笑意！

    楚佩瑾想到了翠枝的话心下一动，忙笑着说道：“你们几个再去办一件事情，咱们无论如何也要让这件事情来个铁板上钉钉子——铁定了！”

    翠枝站起身来忍不住磨拳擦掌首先问道：“姑娘，您说怎么做，奴婢们马上就去！”

    楚佩瑾笑道：“当然是要歌颂咱们伟大的皇上陛下的丰功伟德啦！高帽子当然是要多戴一些的，省得有人在他面前哭诉几句他又反悔！”

    当即，楚佩瑾写了一些赞扬皇上此举是多么英明神武，多么仁慈贤德等等的话让她们去百姓们中间悄悄的散播。

    念雪等人的办事效率也是极高，当这件事情传入贾太尉府的时候，这些所谓的百姓称道的话也被有心之人递到了皇上的面前！

    皇上当即龙心大悦，只觉得自己这次真的是做了一件了不起的利国利民的大事！所以，当天，皇上便发了明旨，三日后押送贾玉良至菜市口开刀问斩！

    消息一出，整个京都顿时一下子热闹了起来！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第278章 防微杜渐（加更）

    楚佩瑾的住处，数十名女子在谢佳琪的带领下齐齐地跪倒在那里给她磕头！

    楚佩瑾连忙让人将众人扶起并将她们带进了厅里面。

    谢佳琪及众女子眼含热泪再一次谢过楚佩瑾方才禁不住喜极而泣！

    原本，她们都以为自己这辈子都不会等到这么一天了，可是现在，连圣旨都已经发出去了，那就说明，为自己报仇血恨的这件事情真的被她们自己做到了！

    “姑娘，其它的那些姐妹们不能一一过来谢过姑娘的大恩大德，她们请我们代为感谢，多谢姑娘的救命之恩，也多谢姑娘仁义助我们得偿所愿！”

    楚佩瑾也很是高兴，她让人给她们每人上了杯茶水，看着她们情绪慢慢稳定了下来这才说道：“俗话说，善有善报，恶有恶报。如今能得这样的结果那也是你们众志成城，姐妹一心，不然的话光凭着一个两个人的力量怎么斗得过他们？”

    “所以，你们也不必谢我，要谢的话，最该谢的便是你们自己！是你们勇敢的站了出来跟坏人做斗争才换来了如今的胜利！”

    几位女子听得心中一震，那原本有些低潮的心情也渐渐地平静了下来！

    楚佩瑾安抚了众人一通这才使人小心翼翼地将人仍送回原来的住处，之后她又使人将景琰叫了过来！

    景琰来的时候，楚佩瑾正在跟翠枝学着绣东西，哪怕是她脑海里有一些前主的记忆，但当她真正的拿起针的时候，她这才发现，光有记忆根本没起啥作用，该不会的照样是一点都不会！

    前世，她打小就没了妈妈，后来有些小的需要缝缝补补的活也都是奶奶悄悄的做了，她长那么大从来没有摸过绣花针。

    一来是觉得没必要说，二来是觉得绣什么东西实在是太浪费时间。

    现在，当她的心里住进了一个人的时候，她不自觉地便想着送他一件东西，一件自己亲手做的东西。

    所以，她便想到了绣荷包——念雪说，送这个最合适不过了！

    知道景琰来了，楚佩瑾连忙将翠枝打发了下去，又将手里的东西藏了起来这才让念雪开门放了景琰进来。

    景琰看着楚佩瑾那微微有些不自在的神色眸光轻轻闪了闪，视线在床上的被子那里顿了顿又不动声色地移开。

    念雪也瞧见了，她忍着笑意为二人彻了茶便悄悄地退了出去，临出门还不忘将门掩上！

    景琰顺势在她身旁坐了下来，自然地执起她的手正要说话，却不想楚佩瑾一皱眉一下子将手抽了回去！

    景琰一愣，忙问道：“你怎么啦？”

    楚佩瑾脸一红，忙道：“没事，你先喝茶吧，我有正事跟你说。”

    景琰看着她掩在袖子下面的手面露不解，不过却并没有刨根问底，而是从善如流地拿起杯子慢慢饮了一口这才说道：“你莫不是想说贾玉良的事情？”

    楚佩瑾点头，道：“虽然皇上已经下了明旨，但是我担心这几天会有变故，万一被他们从中使了什么手段让那小子逃之夭夭了岂不是要被气死？”

    景琰轻轻挑了挑眉笑着说道：“所以你就拼命地给我父皇带高帽子？”

    楚佩瑾嘿嘿一笑，道：“我这不是防患于未然嘛！万一你父皇耳根子软又改了主意怎么办？”

    景琰佯装不高地说道：“你就这么不相信你夫君我的办事能力？”

    楚佩瑾瞪他一眼，“说正经事呢！”

    景琰：“我说的不是正经事吗？”

    楚佩瑾一噎，忍不住一拳头挥了过去，口里说道：“你真是越来越混了！”只是，拳头刚刚砸到景琰的身上，她自己却先叫了起来！

    “哎哟！”

    之前练习绣花，她的手指头没少被针扎！

    真不明白她连刀剑什么的都拿得稳稳的，但却偏偏拿不稳一根小小的绣花针！

    景琰脸色一变，连忙握住了她的那只手细看，却见她的几个手指头肚那里一片血红，有些地方还在冒着血珠子！

    景琰的面色一沉，声音不自觉的冷了下来：“这究竟是怎么回事？是什么人伤的你？”

    楚佩瑾看他那样子忍不住翻了个白眼，“哪里有谁能伤得了我？是我自己不小心而已！”这座宅院里头，除了她和翠枝外个个都是身怀武功，她再没有比现在更安全的时候了！

    “你自己？”景琰似是有些不敢相信，他轻柔地将她指尖的血珠子擦干净仔细地瞧了瞧，这才抬眸有些意外地看着她，“你在学绣花？”

    楚佩瑾脸一红，有些不自在地别开了头，道：“就是绣着玩的。”

    景琰咧嘴一笑，道：“嗯，绣花好。等你学会了，我身上的这些荷包啊，衣裳啊什么的都交给你来做！”说完这话，他想了想又一脸向往地补充道：“穿着自己的娘子亲手做的衣裳，那感觉一定是幸福感爆棚啊！”

    楚佩瑾想起了自己藏起来的那块丑得不忍直视的布，脑子里不由得想像着景琰穿着她做的奇丑无比的衣裳时的模样……

    哎呀！连她自己都禁不住打了个哆嗦！

    实在是太寒酸了，但愿他能穿的出去！

    不过，话又说回来——

    “贾太尉府上可有什么动静？”

    景琰道：“听说得了消息后贾太尉病得越来越重了！之后还连连请了三位太医到府上诊治，贾家的后院如今已经乱成了一窝粥了！”

    楚佩瑾想想也是。一家子的女人就守着这么一根独苗，如今这根独苗要被处斩了却还没有留下一男半女，不急才怪！

    “咱们得防着贾太尉那边在天牢那里做什么手脚，万一他要是来一招偷龙转凤，那咱们可就竹篮打水——一场空了！”

    景琰凝眉思索了一阵，道：“既然你有此担心，说不定他们也会想出同样的办法。为了防微杜渐，我这就回去派人紧紧盯着贾府和天牢那边！”说完，他便匆匆地辞了楚佩瑾离开了。

    楚佩瑾知道这事事关重大，所以亲自送他出门这才回了屋里，翻出刚刚练习的那块布料，她的眉头又开始打结了！

    什么时候才能绣出个像样的东西来呢？，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第279章 胆大包天（加更）

    景琰回去之后即刻布置了人手在天牢那边，果然，尚未等到第二天，也就是圣旨下达的头一天晚上的后半夜，他们便瞧见了几个可疑的人影！

    夜魂亲自过来盯着，眼见得他们背了一个麻袋子避开了天牢守卫又弄晕了里面的侍卫寻到了关押贾玉良的那间地牢。

    看他们的身手似乎是暗卫。

    夜魂顿时有了计较，他悄悄带着夜影及几名暗卫跟着下了天牢，就在他们准备换人的时候用了景琰特制的秘药，不过是眨眼的功夫里面的人便全都昏倒在了地上！

    夜魂与夜影悄无声息地将麻袋里面的人与天牢里关押的贾玉良换了身衣裳，又将二人稍稍改了面容，这才对换了一通。

    忙完这些之后他们隐在了暗处，又用秘法令他们清醒过来。

    那暗卫见自己蹲在天牢门口处心头有些疑惑，不过见东西什么的都还在，同伴似乎也没有什么异样因此也没有多想。

    他按照原定的计划将天牢悄悄打开，又把麻袋里面的那个人弄出来，立刻又装了天牢里面的那个‘贾玉良’到麻袋里当即锁了天牢迅速闪身走人！

    夜魂冷笑一声跟夜影打了个招呼让他们继续在这里守着，自己则悄悄带了个人跟了上去！

    果然不出他所料，那几个人在京都里面兜了好几个圈之后还是将人带到了贾太尉府的侧门之处，那里早有几名身着披风的人守着，见他们带了人回来，忙将麻袋里的人放出来瞧了几眼，那人恰好在这个时候醒了过来，但却只来得及看了他们一眼便又晕了过去！

    一时之间，侧门那里又是一阵手忙脚乱，但却奇怪的是，他们并没有将‘贾玉良’接入府中。

    夜魂知道，贾太尉府肯定还有别的什么计划，因此便耐心地在不远处悄悄地守着。

    果然过不多时，一名大夫模样的人过来给‘贾玉良’看了诊，之后便有一辆马车过来，‘贾玉良’被人抬上了马车，之后又上去了几名丫环模样的人，马车这才慢慢往城门口的方向而去！

    夜魂暗道：果然是被楚姑娘猜中了，贾太尉府这边这是打算金蝉脱壳啊！

    一路上，马车行的并不快，直到天色将明，那城门将将打开时，马车这才第一个出了京城！

    夜魂派了人回去报信，自己则继续跟着，这一跟则一直跟到了下午时分。

    眼看着马车在一座不起眼的庄子门口停了下来，夜魂这才让人去悄悄打听了一番，发现，这一处地方原来竟是贾太尉多年前就买下的一处庄子，庄子里有近百亩的良田，还有专门管农事的管家。

    都说狡兔三窟，如今看来，贾太尉比兔子还要狡猾几分！

    夜魂悄悄地看着那个‘贾玉良’被人小心地抬进庄子，又有几名美貌的丫环贴身侍候着不由得暗暗担心。

    若是这个‘贾玉良’是贾太尉府的人恐怕很快就会暴露出来，到时候被贾太尉知道了反为不美。

    想到这里，夜魂干脆一路紧盯着那个‘贾玉良’，眼见得他醒来之后原本有些恐惧的表情瞬间被屋里那奢华的装饰以及身边的美婢给迷住，夜魂这才悄悄地松了一口气！

    不过，也不知道贾太尉府的人究竟是从哪里弄来的这个替死鬼，一到晚上，除了悄悄地藏一些值钱的东西外，竟然一下子将晚上值夜的两名美婢给一同睡了！

    只是，令夜魂感到无语的是，整个庄子上，包括那两名美婢在内竟然没有一个人认出来这个‘贾玉良’不是正主！

    不过，虽则如此，夜魂则依旧留在了此处，只要再坚持两天，那个真的一死，他的任务也算是完成了！

    但是，为了不至于出什么差错，当天晚上，就在那替死鬼又风流了一回后，夜魂蒙面出现在了他的面前暗中警告了他一通！

    那人没有想到只要不暴露身份还能得到这样的好处，因此喜出望外地答应了下来！

    而另一边，贾太尉府上则是做出一幅即将要死儿子孙子的那种悲伤出来，每日里时不时的派人去天牢外面送吃的，并企图闯进天牢救人！

    这个表面的功夫果然骗过了众多的百姓。

    一时之间，京都之中又传出贾太尉因为孙子的事情病入膏肓的消息，还传出贾玉良的亲娘哭昏过去几回的消息……

    楚佩瑾吃着刚刚炒熟的栗子，听着翠枝津津有味地讲着外面的事情。

    景琰已经将消息让人传给了她，所以，她知道，真的贾玉良还在天牢里面，而假的则被贾府的人送到了远处。

    贾家以为儿子还是保住了一条命的，所以拼死拼活的演戏给外人看，却殊不知这戏看在楚佩瑾的眼里却又显得分外的好笑！

    “姑娘，您说，那位贾三夫人怎么就没有亲自去牢里看看儿子呢？她不是应该最伤心最舍不得自己的儿子的吗？”

    翠枝很是疑惑，那是因为她不知道当中还有偷龙转凤这么一回事，而楚佩瑾则是当然不希望贾三夫人去天牢看儿子了！

    若说那些庄子上的人认不出地个贾玉良是假的，那么贾三夫人无论如何也不会认错了自己的亲生儿子的！

    不过，她倒是没有想到，那个假货竟然胆大包天，连贾玉良的那些个婢女都敢收用了，这要是一不留神留下个种的话……

    到时候究竟是算贾玉良的还是算‘贾玉良’的呢？

    楚佩瑾一时摸着下巴狠狠地脑补了一通！

    念雪瞧了一眼楚佩瑾那神游天外的模样，抽了抽嘴角，对翠枝道：“你没听人说起嘛，贾三夫人已经哭昏过去几回了！像她这个样子哪里能走得到天牢？哎！说不定，她们母子只能在明天的菜市口见最后一面了！”

    翠枝愤恨地说道：“该！谁让她养出了这么个千人憎、万一恨的儿子来的？”

    “不过，姑娘，明天谢姑娘她们会不会去菜市口观刑啊？”翠枝想起了那一群被贾玉良给害惨了的少女们。

    楚佩瑾回神，有些郑重地点了点头，道：“要去，而且还要全部都去！一定要让她们亲眼看着那个害了她们的人身首异处，才能彻底消了她们的心头的怨恨！”说到这里，她暗暗地叹了口气，心道，也只有这样，她们才能够有勇气和信心重新开始一段新的人生！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第280章 赴菜市口

    第二天便是贾玉良被拉到菜市口处斩的日子！

    这一天，整个京都的人几乎全都出动了！

    楚佩瑾她们到的时候，那个硕大的菜市口早已经是人山人海，里三层又外三层！

    谢佳琪等人跟着楚佩瑾一路走到了景琰专门为她们留的那一片空地之上，这才齐齐松了一口气！

    若不是跟着楚姑娘，她们怕是连挤都未必挤得进来！

    人实在是太多了！

    若是从她们这个角度去看的话，大约这个菜市口凡是能站人的地方几乎全都是黑压压的人头，就连那远处的大树上，房顶上几乎都站满了人！

    谢佳琪此刻的心情无比的激动！

    在那青楼里面受了那么长时间的非人折磨，每一次她都是咬紧了牙关方才挺过去！她告诉自己，总有一天，她会找到机会报仇血恨，为了这一天，她忍了多少辱，又受了多少难堪……

    楚佩瑾回头，见谢佳琪不知何时已经是泪流满面，一时心疼不已！

    她伸手用自己的帕子替她拭了拭眼泪，道：“今天你们该高兴才是！虽则是看着恶人受刑，但今天又何偿不是你们重获新生的大日子？所以，不要哭，咱们要开开心心的看着他受到律法的制裁！”

    谢佳琪抬手拭了拭眼角的泪珠吸了吸鼻子强挤出一丝笑意，道：“姑娘说的不错，今天，咱们该高兴！回头咱们就买一挂鞭炮回去放！”

    “谢姐姐，这事还用你说啊，我们姐妹们早就已经准备好了！”身后姑娘们一时之间像是受到了快乐的感染顿时都七嘴八舌地说了起来。

    大家正高兴呢，不知是谁喊了一声，“快看，来了！”

    众人顿时一静，齐齐地将目光投向了那菜市口大道上。

    围观的人群自发地让出了一条几人宽的道路，一辆囚车缓缓出现在了人们的视线之中。

    囚车的中间，贾玉良正被木枷锁在里面动弹不得！

    他左右扭着头似乎在找自己的家人，突然不知从何处飞来一个臭鸡蛋，正好砸到了他的脑门之上，顿时一股子臭气和着那滑滑的液体从上而下的滑落，他大叫一声将将甩开那恶心的东西，转瞬之间又有无数的臭鸡蛋和烂菜叶子、破鞋子、臭袜子等等东西从四面八方往那辆囚车上丢！

    东西多得只要贾玉良一张口，嘴巴里肯定就能进一些不知名的东西，他气得拼命的左右摇着头想要避开，但囚车实在是走得太慢了，也不知道是什么人丢东西实在是奇准，因此，试了几次之后，贾玉良再也不敢开口喊叫了！

    负责赶车的侍卫远远地躲开，也不去管贾玉良究竟有多么的狼狈！反正都是将死之人，臭与不臭的完全没什么影响！

    侍卫的态度让贾玉良心里更加的不爽！

    为什么他的祖父还没有派人来救他？

    为什么他娘都不去天牢里看他？

    为什么他姑姑也不去求皇上赦免了他？

    眼看着他就要被押到菜市口问斩了，可是，他竟然没有看到一个贾府的人！

    这、究竟是怎么回事？

    贾玉良有些心慌。

    虽然他荒唐惯了，但是在这样的生死时刻他不敢造次，所以，他比以往任何时候都盼着贾府里能够有那么个亲人出现在他的眼前！只是，左看看右看看，他终究是失望了！

    难道说，他的那些亲人们都放弃他了吗？

    就在贾玉良觉得度日如年中，马车总算是进到了菜市口里面既定的刑场，此时的贾玉良人们已经几乎完全看不清他原来的长相了！

    一脸黄中带绿的臭鸡蛋糊糊，头发凌乱不堪，上面还有些蛋壳以及不少的烂菜叶子，肩膀那里还挂着一只臭袜子……

    谢佳琪等人瞧着他那个样子虽然很是解恨，但却脸上却仍旧是咬牙切齿的模样！

    这个人渣！这个毁了她们多少好姑娘清白的人渣！

    她们此时此刻都恨不得一个个上去每个人咬一口他的肉，喝一口他的血！！

    楚佩瑾看到她紧崩着的身子，忍不住轻轻拍了拍她的肩膀，道：“你放心，他以后再也没有机会为非作歹了！”

    那边，早有侍卫上前将那些乱七八糟的东西扒拉开把贾玉良给带了出来，推着他上了行刑台，并将他五花大绑地捆在了架子上！

    贾玉良四处张望，却仍是没有在刑场上见到贾府的人，他心一慌，连忙朝着监刑台上的人大叫道：“我要见我祖父！我要见我娘——”

    今日负责监督行刑的是太子殿下和三皇子景鸿以及四皇子景琰，而负责行刑的则是刑部尚书郭大人。

    郭大人跟贾太尉自然是相熟的，此时他隐隐觉得情况哪里有些不太对劲！

    眼看着再过一刻钟就要到午时了，可是贾府的人竟然一个也没有来，难道说，他们已经彻底放弃这个贾小少爷了吗？

    郭大人想不通！

    可是，他却也不敢在太子殿下的眼皮子底下徇私，因此，大冬天的直急得额头上直冒冷汗！

    景琰斜睨了他一眼，轻笑一声道：“郭大人是不是穿的太厚了？”

    此语一出，其他几人的视线顿时落在了郭大人的脸上。

    他的脸色立刻一变，忙拭了一把额头起身讪讪地说道：“只是有些心急，无它，无它！”

    康王似笑非笑地看他一眼，道：“本王瞧着贾太尉府上的人都不曾着急，不知郭大人是为何而急？”

    “这……”郭大人语结，原本已经擦干的额头上顿时又冒出一层汗珠子来！

    那边，太子瞧着这个情形面色一沉，道：“郭大人！你可是奉得皇上的皇命来监斩的，莫非还想替那贾玉良翻案不成？”

    郭大人吓得立刻跪在了地上，口里只道：“太子殿下饶命，下官便是有天大的胆子也不敢啊！”

    太子瞧着他那样子冷哼了一声，道：“量你也不敢！起来吧！没得让人说本宫欺负你！”

    郭大人连说‘不敢不敢’，这才慢慢颤颤魏魏地站起身拭了下尘土重新坐回了椅子上。

    他心道：看来这一回，贾玉良是真的活不成了，既然贾府的人都不管了，他又有什么理由出面管呢？

    死就死吧！

    正这么想着，忽啪不远处传来一阵呜呜咽咽的哭声。

    众人皆忍不住扭头去瞧，却见有一行人抬着几乘软骄正急匆匆地往菜市口这边赶，大家仔细这么一看，发现，来者不是别人，正是贾府的几位主要的人物！，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第281章 真假李逵

    为首的那顶软轿上坐着的是一名年约三四十岁的妇人，一身素衣上只点缀了些许的淡紫色的碎花，手上拿着一方帕子正捂着脸不住地发出阵阵哭声！

    后面是一顶四人抬的黑漆暖轿，几名小厮正一脸紧张地护在两旁，瞧这样子，八成便是那位贾太尉了！

    再往后则跟着几名年轻的女子，一个个皆穿得十分的清雅，面上脂粉未施，头上更是仅戴了几枝不怎么起眼的钗环。因为一路哭过来，那一双美目皆是红肿不已，倒是引来不少青年们唏嘘和怜惜！

    念雪站在楚佩瑾的身后见人慢慢的近了这才说道：“姑娘，前面的那位便是贾玉良的亲娘，贾三夫人，后面的轿子应该是贾太尉，再往后面跟站的那几位姑娘皆是贾玉良的姐姐。”

    楚佩瑾瞧了几眼暗暗点头，整个贾府里就贾玉良这么一根男丁，不定连这些姐姐们打小也是极宠这个弟弟的。

    被绑在刑台之上的贾玉良见祖父和母亲都来了，忍不住张口就要大叫，谁料想不知道从哪里飞过来一枚小石头，正好打进了他的嘴里，他一下子被噎的拼命的咳嗽，一时之间竟是将贾三夫人的视线给吸引了过去！

    这、这就是他们找的那个代替她儿子赴死的替死鬼？瞧这身形倒是真的跟她的儿子挺像的，只是……

    贾三夫人有些疑惑，因为这人的外形跟自己的儿子实在是太像了！只是可惜，那人浑身上下因为被扔了臭鸡蛋的缘故根本看不清楚本来的面目！

    人群因为贾府来人而引起了一阵的骚动，不过很快便又平息了下来！

    谢佳琪心头一紧，一双美目更是一眼不错地盯着场上的动静，生怕事到临头又出现什么不可预料的变故！

    楚佩瑾看到贾三夫人一直盯着场中间的贾玉良在看，一颗心也跟着提了起来！

    这位可是亲娘，若是现在被她瞧出个什么闹将起来恐怕斩首就不是那么容易了！下意识的，她抬眸向景琰那边望去，却在空中跟景琰的视线相遇，景琰给了她一个安心的眼神，她这才稍稍松了一口气！

    有景琰在，肯定没事的！

    菜市口这里自然也专门为贾府留了那么一席之地，贾三夫人一到那里便立刻下了软轿哭着要往贾玉良那边扑！

    “儿啊！我可怜的孩子！但凡当初你多听为娘几句也不会落得今日这个下场啊——”

    贾太尉让人抬着也出了暖轿，他瞧着贾三夫人这般的表现心下满意地点了点头，只要演得真演得像，过了今日，他的孙子就可以高枕无忧了！

    刑场之上，贾玉良见他娘和祖父已经近在咫尺急得想要立刻向他们求救，耐何刚刚的那颗小石子打得他喉咙疼痛难忍，他张嘴喊出的声音也几乎变了声调！

    “娘、祖母，你们快救救我！”

    贾玉良喊倒是喊出来了，只是可惜他的声音太过嘶哑，听到贾三夫人的耳朵里却是重重地松了一口气！

    虽然像则像矣，但终究不是我儿！更何况，我儿已经于凌晨被送出城去了！

    这么一想，贾三夫人心下定了定，脸上倒不似先前那般的悲戚，只为了不让人生出怀疑只得又掩面一阵的痛哭！她身后的几名少女也一个个地拿帕子不住地拭泪，看上去亦是伤心不已！

    贾太尉让人扶着过去监斩台那里给太子殿下以及康王和四皇子见了礼，这才一脸哀相地求道：“阿良打小就是他娘心尖上宠大的，虽然如今做下了那等祸事也算是咎由自取，但终究母子一场，还请太子殿下并诸位行个方便，让他们母子说说体已的话……”

    景琰的眸光轻轻闪了闪，没有出声。

    太子一脸的不悦，这小子害得自己的母后这些日子都病了，想让他通融自然是不可能的，因此，他也没有开口。

    倒是康王轻咳一声，扭头看了刑部尚书郭大人一眼，道：“今日太子和本王在此只负责监督，真正负责的人是郭大人，不如贾太尉问问郭大人好了！”

    贾太尉心下一冷，面上却是不显，只依旧顶着张愁苦的老脸一语不发地转头看着郭大人。

    郭大人额头上的冷汗登时又冒了出来！

    额滴娘哎！

    怎么一个个的都是人精不成？这么棘手事情怎么就推到了他的头上？怎么办？应还是不应？

    景琰见此情景，唇边扬起一丝淡淡的弧度，好心提醒道：“郭大人，眼看着时辰就差不多了……”

    郭大人心下一急，只觉得浑身顿时汗津津的，口里直道：“既然如此，那就这样吧……”

    贾太尉挑了挑眉，张口谢道：“多谢郭大人宽容！”说完这话，竟是扭走便走回贾家人所在去安排见面的事了。

    这边，景琰眸光扫了郭大人一眼，道：“郭大人果然仁慈！”

    郭大人脸色一变，身子不由得弯得更低了，他刚刚……好像也不是那个意思啊……

    那边厢，太子听罢脸色沉了沉却最终只是冷哼了一声没再说话。

    倒是康王半晌叹了口气道：“罢了，终究是白发人送黑白人，咱们就当是积德了！”

    郭大人听了这话心下这才松了一口气，感激地接口说道：“王爷所言甚是，所言甚是……”

    景琰暗暗冷笑一声，不再理会他，却是将注意力尽数集中在了贾玉良和贾府那边。

    却见贾三夫人得了贾太尉的吩咐领了个丫环端着几盘子小菜以及一壶酒水慢慢地上了刑场朝着贾玉良走去。

    见此情景，楚佩瑾以及众位少女们的心也跟着一下子提了起来！

    那贾玉良见到自己亲娘来了，当即一喜，嘴里直叫道：“娘，你是来救我的吗？”

    虽则他的声音依旧嘶哑，但大致的意思还是可以听得清清楚楚。

    贾三夫人一愣，暗道：这个替死鬼倒是找得真是太合心意了，便是演戏竟一点都不比她差！当众都跟她叫‘娘’了，那外人听着岂有怀疑的道理？

    当下，她忍不住哭了两声，道：“我的儿！娘来看看你，顺便带了些你爱吃的菜，我儿且先吃上两口……几日未见，我儿又瘦了……”

    贾玉良确实是有些饿了！

    天牢里面的东西哪里有外面的山珍海味好吃？吃惯了好东西，见到那些粗茶淡饭他怎么愿意入口？这两天若不是担心自己饿得走不动路，他根本连嘴都不会张。

    所以，见到贾三夫人亲自执了竹筷夹了菜过来，当即也忘了让她救自己离开，只张口便吃。

    贾三夫人因他即将赴死不免心生怜惜，因此一边喂菜一面细细打量，只是这一看不要紧，她却是越看觉得眼前的这个人越像她的阿良！

    “阿良——”

    贾三夫人下意识地唤了一声。

    贾玉良嘴里含着菜抬眸看了贾三夫人一眼，含混不清地道：“娘，我还要吃！”

    听闻此言，贾三夫人一惊，手里的竹筷当即啪的一声掉到了地下！


------------

第282章 心愿已了

    贾三夫人的异样引来了数千道目光。

    贾太尉紧紧皱着眉头瞧着台上，心中暗暗有些不悦！

    在这样紧要的关头，老三媳妇竟然失了分寸，若是被人发现端倪……

    “阿良——我的儿啊！！”

    贾三夫人尖叫一声紧紧抱住一脸不知所措的贾玉良一下子哭得撕心裂肺！

    贾太尉嘴角的胡子狠狠地抖了抖，暗道：刚刚还说她不知道分寸，这会儿的表现却是有些太过了吧？搞得像是真的似的……

    景琰抬头瞧了一眼天色，扭头望着郭大人，道：“时辰已经到了，郭大人，行刑吧？”

    郭大人忙点头，道：“是是是！下官这就行刑……”说着，又忍不住抹了一把额头上的细汗！

    跟着这些皇子们出来办事实在是太令人心惊胆颤了！

    这边正说着话，刑台之上，贾三夫人却是死死抱着贾玉良不放，原本的假哭如今成了真哭，一双眼睛本来就有些红肿，这会儿更是哭得上气不接下气，眼泪就如那断了线的珠子一般啪啪地往下掉！

    贾玉良见到此情此景不知为何由生以来第一次感到心酸，他忍不住也掉了两滴泪珠子，说道：“娘，您别哭了，都是儿子不好，惹您生气了……”

    他不说这话还好，他这么一说，贾三夫人一颗心更像是被人揉完了又撕扯开一般疼得她几乎站立不住！

    贾玉良长到这么大，还从来没有说过这种贴心窝子的话，可偏偏他第一次会疼她这个娘了但却是快要被处斩了……

    “阿良！阿良……娘苦命的孩子啊……娘这心……疼死了啊……”贾三夫人嚎出来之后只觉得胸口像是塞了一团棉花一般令她透不过气来，之后便是一阵的头晕，紧接着两眼发黑，身子软了软便滑倒在贾玉良的脚下！

    “夫人！！”

    “娘——”贾玉良也被贾三夫人这个样子给吓傻了！

    跟随而来的小丫环吓了扔了手里的托盘连忙将贾三夫人扶起来不住地叫喊。

    一直紧紧盯着这边的楚佩瑾等人也禁不住悄悄松了一口气！而楚佩瑾自己的两只手的掌心里不过一会儿的功夫竟然都沁出了一层滑腻腻的汗水来！

    她取了帕子慢慢拭了拭掌心，扭头瞧着谢佳琪，却见她竟连额头上都冒出一层细汗来，知道她方才怕是比她还要担心，不免轻轻拍了拍她的肩膀，当作安慰！

    谢佳琪总算是回过神来，她感激地看了楚佩瑾一眼，又扭头以眼神安慰了一通众少女们，这才重新将目光投向那边的刑场。

    监斩台上，景琰瞧着那一幕叹息一声，道：“可怜天下父母心！郭大人，你让人帮着将贾三夫人抬下来吧！”

    太子闻言瞪了景琰一眼，不过却是并没有开口阻拦，倒是康王的眸光轻轻闪了闪，抿了抿唇没有言语。

    郭大人见几位爷都没有反对，心下一松连忙吩咐人叫了贾府跟来的几名丫环上去将昏倒过去的贾三夫人给抬了下来，顺气的顺气，掐人中的掐人中，一时竟是乱作一团！

    贾太尉瞧着忍不住深深地叹了一口气，这才抬眸往台上瞧去，却见那‘贾玉良’正呆呆地望着昏倒的贾三夫人像是傻了一般！

    郭大人眼见得贾太尉不再提什么要求，只得取了令牌往下面一丢，大声喝道：“时辰到！行刑——！！”

    站在贾玉良身后的侩子手早就已经等得不耐烦了！

    因此跟着一声大喝，从背后抽出一柄大刀来在眼前挥了几下，又从旁边取过一只早就备好的大碗端起来喝了一大口酒然后尽数地喷在了大刀之上！

    时辰已经到了啊——

    贾太尉看着台上心下不免一叹，不知为何竟莫名地对台上那个替死鬼生出些许歉意来，心道，将来一定要给他家里多送些金银当做补偿！

    那边贾三夫人被丫环手忙脚乱地治了一通这才悠悠醒来，只是她刚刚睁开眼睛便瞧见那侩子手挥起一柄闪着寒光的大刀往她儿子的脖子处砍去——

    她发了疯一般地尖叫一声：“阿良——不要啊——”整个人连滚带爬地往刑台上扑去，惊得侍候她的几个丫环慌乱地跟过去拉住了她。

    “夫人！夫人！”

    贾太尉心下有些疑惑，不明白三儿媳妇为何会这般的表现，只是他一个扭头的功夫，那边已经手起刀落，贾玉良惊醒过来，只凄厉地喊了声：“娘——”顿时，便没了声音！

    贾三夫人眼睁睁地看着儿子身首异处，一时竟是承受不住，两眼一翻再一次昏死过去！

    贾太尉心中不知为何莫名地一疼，禁不住也淌下两行老泪，倒是叫一旁的百姓们瞧得个个唏嘘不已！

    白发人送黑发人，大抵不过如此了吧？

    经过贾玉良此一事，倒是有不少人家往后管子女管的严了些，不敢再让孩子出去惹事生非，便是教育孩子的时候也不免将贾玉良的事情拎出来当做反面教材，此是后话！

    却说众人眼睁睁地瞧着这个横行京都多年的小阎王当真被斩首示众了，一个个兴高采烈，不过碍于贾太尉还在场倒是不敢表现的太过。

    没有热闹可看，百姓们也就慢慢地散了，贾太尉命人抬了贾三夫人先行回府，自己则依着原来的安排指使家丁拿席子裹了‘贾玉良’的尸首用辆马车拉了回府。

    楚佩瑾直到马车走得远了这才长长地松了一口气，笑说道：“可算是报了大仇了！！”

    远远地，不知什么人家竟是率先放起了鞭炮来，紧接着又有更多的鞭炮之声传来。

    一群姑娘们听着那震耳欲聋的声音方才一个个如梦初醒，忍不住皆是喜极而泣！

    楚佩瑾待她们哭够了这才说道：“既然你们的大仇已经得报了，不如就此好好休息几日，顺便想一想将来的路该怎么走，若是大家有什么想法的也不妨提一提，好让我使人安排。”

    谢佳琪等人觉得受楚佩瑾的恩惠已经够多了，当即不便多说，只再一次谢过了她这才离开。

    念雪和念夏等人陪着楚佩瑾回了家里。

    “姑娘，那些个姑娘往后可该怎么办呀？总不能一直由爷养着她们……”念雪一阵忧心忡忡。

    将来爷可是打算要娶楚姑娘的，若是万一那群女子里面有哪个不开眼的爬了爷的床，惹得爷和楚姑娘不和了，那岂非不美？

    楚佩瑾现在也是不知该如何安排她们才好！总不能一个个都像谢佳琪那样安排到庄子上做农活吧？

    那么多人，万一其中有人不愿意呢？将来指不定又恨上她了！

    “这确实是个问题。”楚佩瑾叹口气，道：“罢了！且先等等看她们自己有什么打算再说吧！”


------------

第283章 何去何从

    已经进入腊月了，天气越来越冷，这对于前世一直住在北方的楚佩瑾而言本来也算不了什么，可是，古代取暖的东西除了烧暖炕之外便是炭火了，这让她十分的不习惯！

    所以，这些天除了吃饭和锻炼身体的时间之外，她基本都呆在暖炕之上练功，几乎都快到了两耳不闻窗外事的地步。

    谢佳琪进来的时候，楚佩瑾正好又练了一个周天后靠在迎枕上休息，翠枝则在一旁讲些外面的八卦新闻给她解闷。

    “二娘来啦？快来这里坐。”楚佩瑾起了身，跟谢佳琪一起坐到了暖炕之上。

    翠枝搬来一个小几放在上面，又为二人彻了壶热茶，便自己寻了箩筐取了刺绣的物什出来坐在炉火旁边绣花。

    谢佳琪的身上渐渐有了暖意，瞧着这屋里放了两个炉子不由得笑说道：“楚姑娘莫不是十分怕冷？”

    楚佩瑾闻言苦着一张脸道：“你说对了！今冬可真是冷，再加上我这两天身子有些不爽利，所以……哎！我都恨不得自己住在炉子里头算啦！”

    翠枝闻言抬头张口就道：“姑娘，那样您就被烤糊啦！”

    楚佩瑾一噎瞪了翠枝一眼，道：“去！绣你的花去，大人说话，小孩子少打岔！”

    翠枝嘿嘿一笑，道：“姑娘，奴婢可比您还年长一岁呢！”

    楚佩瑾：“……”

    谢佳琪看着这主仆两人不由得‘扑哧’一笑，道：“楚姑娘，您跟个丫头置什么气呀！”

    楚佩瑾指着翠枝有些愤愤然道：“你没瞧见她如今越来越无法无天了？”

    翠枝忍不住吐了吐舌头，小声道：“那还不是姑娘您教的……”

    “你说什么？”楚佩瑾瞪她。

    翠枝忙道：“奴婢是说，姑娘您为人和善，对奴婢们好……”

    楚佩瑾翻了个白眼，不再理会她。

    “对了，二娘，你今日来可是有事？”

    问起正事，谢佳琪微微敛了笑意，道：“今日确实是有事相求，还请楚姑娘帮帮忙！”

    “怎么啦？遇到什么困难了？”

    自打那天分开之后，她们便再也没有人来找过她，因此，楚佩瑾也不知道现下那群姑娘们究竟是做何打算。如今谢佳琪提出要她帮忙，看来通过这些日子的考虑，应该是有了什么决定。

    谢佳琪道：“那天回去后，有十来位姑娘自己悄悄地离开了，也没有留下口信给我们，所以到现在都不知所踪。我担心她们做傻事，所以这些日子一直陪着她们。那天姑娘您不是也问过我们日后的打算吗？就因为这件事情我和她们已经讨论过多次，只是……”

    谢佳琪叹了一口气道：“虽然这件事情已了，但很多人还是看不到活着的希望，其中有一部分决定出家为尼，只是却不知该去哪里，所以想请姑娘帮帮忙，看看是否能够找到一处可以接纳她们的尼姑庵，我好送她们过去！”

    楚佩瑾一愣，不由得凝眉，“非要出家吗？”

    谢佳琪点头道：“这件事情她们也是想了好几天才下的决心，所以，我觉得该尊重她们的决定！”

    “既然如此，回头我让人去打听一下，等联系好了就派人去通知你们。”

    说完这话，楚佩瑾不免又问道：“那剩下的那些姑娘们呢？”

    谢佳琪道：“我粗略的估计了一下，除了离开的，决定出家的，剩下的还有些打算自卖自身去给人当奴婢的，如今也只有四五十个人不愿意离开，但却又不知道该何去何从……”

    楚佩瑾轻轻抿了一口花茶，望着一脸忧愁的谢佳琪，道：“那你呢？还打算继续回庄子上做农活吗？”

    谢佳琪无意识地转动着手里的杯子，目光落在了正一脸认真刺绣的翠枝身上。

    “前两天谢家让佳微给我传信，问我什么时候离开京都……”

    楚佩瑾眉头一跳，不觉问道：“他们逼你离开？可是，当时你不是已经当着那么多人的面否认了自己跟谢家的关系了吗？”

    谢佳琪苦笑一声，摇了摇头，道：“又有什么用呢？除非我死，否则这辈子我都摆脱不了谢家人这个身份！”

    楚佩瑾默然！

    血脉这个事情确实谁也无能为力！

    谢佳琪不可能像她一样跟家里断得干干净净的，所以，大约除了离开那就只能是死路一条了！

    一想到那日谢大人在面对谢佳琪时那冷酷无情的表现，楚佩瑾的胸中竟渐渐涌出一股子怒火来！

    “他们实在是欺人太甚了！”

    谢佳琪闻言泪珠子在眼框里打了个转终是不争气地落了下来！

    “那有什么办法？他们说他们生我养我十几年，该是我回报他们的时候了！所以，我要么死，要么离开……总之，只要我消失了，他们或者才会彻底放心！”

    “那怎么行？”

    楚佩瑾断然否定。

    离开京都她一个弱女子无亲无故，怎么生存？

    可是留下来的话……

    “可是……我……我其实跟她们一样，已经看不到活着的希望了！”

    谢佳琪说完，竟是伏在小几上呜呜咽咽地哭了起来。

    翠枝抬眸看了看她，悄悄放下手里的活计去外面打了盆热水进来，等谢佳琪哭声渐渐止住了这才绞了帕子递过去给她净面。

    楚佩瑾想了想，道：“事情还没有到走投无路的地步，你这般伤心，岂不是让其他人也跟着恐慌起来？”

    谢佳琪谢过了翠枝之后总算是没有再落泪，只是情绪却依旧很是低落。

    楚佩瑾暗暗叹了口气，目光瞧着翠枝出去后又回来，重新拿起了那件绣品，她不由得眼前一亮！

    “对了，剩下的那些姑娘们可都会刺绣？”

    谢佳琪一愣，不由得答道：“应该是会的。当初被关在……那个地方，虽则没有什么自由，但这些物事却还是有准备的。”

    当初若不是因为还有这么件简单的事情可以做，她觉得她们中间大部分人都会被逼疯的！

    “那可真是太好了！”楚佩瑾拍手笑道：“我之前还打算着招一些绣娘回来使唤呢，现在好了，现成的人选在这里。”

    谢佳琪有些惊讶，“姑娘打算做什么？怎么会需要这么多人？”

    那边翠枝却是有些了然，不由自主地插嘴道：“姑娘莫不是要做那些小猫小狗？”

    楚佩瑾点头，道：“你且去拿两个过来给谢二娘瞧瞧。”

    翠枝应声，忙去储物的地方取了两只不大的布偶小狗过来递给谢佳琪。

    “这、这是……姑娘的意思是想让我们绣这个？”谢佳琪瞪大了一双美眸，满是不可思议的神色！

    虽然她们经常绣东西，可是却从来没有想过要做个这样的小玩意儿出来！

    楚佩瑾点头，道：“我需要做很多很多，所以，在人手方面当然也是多多益善了！”


------------

第284章 她的计划

    谢佳琪抱着那两只布偶翻来覆去地看，越看越觉得喜欢！

    “姑娘，您觉得我们能行吗？”

    楚佩瑾笑着点头，道：“怎么不行？你瞧我们翠枝才学做没多久都能做得很好呢，只要你们肯用心去做，没什么不行的！”

    “可、可是……”谢佳琪还是觉得没什么自信心。

    楚佩瑾也不着急，只说道：“你且将这两个布偶带回去给她们瞧瞧，若是有人愿意来我这里做工的话，你便将名字记下来报给我，我再重新看看能不能给她们安排一个住处。”

    谢佳琪的眸光再不复来的时候那般死气沉沉，整个人像是被点亮了一般有了丝活力！

    送走了谢佳琪，楚佩瑾自己也坐不住了！

    她让翠枝找来了纸和笔就着小几一通的写写画画，直到掌灯时分方才罢手！

    前些日子惰性一上来，她竟是将许多事情给抛到了脑后，如今这么一捋她才发现，还有很多事情等着她去做！

    吃罢晚饭，楚佩瑾叫了念雪和念夏等人进来。

    “开春之后我打算去边关寻亲，到时候你们几个跟我一起过去。但在这之前，制作布偶的作坊一定要开起来，所以，这两天你们且派人找一找看有没有哪处庄子比较大些，能够住个百人左右的并且急于出手的先买下来，随后我会给图纸你们，尽量在我离开之前能够步入正轨……”

    念雪等人皆十分意外地看着她，虽然她的话有些词还听不大明白，但姑娘要离开京都去寻亲这事却是听得真真的。

    “姑娘，爷已经让人去找线索了，您……不再等等吗？”

    楚佩瑾摇了摇头，道：“寻亲这件事情本就艰难，而且还讲究一个缘分！既然是我要找自己的亲生爹娘，自然便该亲自去寻方才显得诚意十足！”

    “可是……”

    她家爷舍得姑娘离开吗？依着爷如今的身份，自然是不可能陪着姑娘一起去的。

    楚佩瑾知道她们在担心什么，因此道：“四殿下那边我会跟他说的，你们放心！”

    念雪等人无法，只得应下。

    不过，消息却是当天晚上便传到了景琰的手里。

    他瞧着那纸条半晌没有动静，就在夜魂以为他是不是被定住了时却见他慢慢地将纸条放到炉火之中看着它慢慢的变为灰烬了方才长长地叹了一口气！

    夜魂忍不住问道：“爷，可是楚姑娘那边有什么不妥？”

    景琰缓缓摇了摇头，道：“你回消息告诉念雪她们，一切都安楚姑娘安排的做，不得有误！”

    “是！”

    日子在紧张和忙碌之中又过去了半个月，眼看着再过几天便是除夕了，楚佩瑾的布偶作坊方才整修完毕！

    景琰为她选了一处不远的宅子，里面按照楚佩瑾的要求重新布置了一通，在年二十三这一天她让人将那些姑娘们全都带到了这里。

    “这里以后就是你们的家了！你们想要住在哪里自己选，只是这正院却是要留出来方便平日里商量事情使用。”

    谢佳琪忙又带着众人谢过了楚佩瑾，接着安排了几个人帮着安排住处，她自己则陪着在这院子里走了一大圈。

    “楚姑娘，真是太谢谢你了！”

    楚佩瑾笑道：“谢我做什么？我还指着你们帮我赚钱呢！”

    两人说笑了一通，早有安排好的厨娘准备了丰盛的小年夜饭给大家，楚佩瑾与她们一道热热闹闹地吃了顿饭又跟谢佳琪商量了些事情这才趁着天刚擦黑离开。

    刚刚进了宅子，楚佩瑾便瞧见景琰正一脸幽怨地倚在门边望着她，翠枝则有些忐忑不安地侍立在一旁一脸的不知所措！

    楚佩瑾嗔了他一眼，挥挥手让翠枝下去了，这才上前拉了景琰的手进屋。

    “你怎么来啦？今日没有进宫吗？”

    今天是小年，楚佩瑾以为他会进宫陪着慧妃娘娘过，所以见他这个时辰在这里还是很意外的。

    “我发现你已经把我抛在脑后了，快说，你是不是心里已经没我了？”景琰拉着她的手不放，一脸的委屈模样。

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，漂亮的黑眸亮晶晶地瞧着他，道：“你都已经这么大个人了，怎么还像个孩子似的？不怕人笑话啊？”

    “谁敢！”

    景琰凶完干脆将楚佩瑾抱在怀里，道：“你都打算撇下我走人了，你说，我是不是该伤心难过，是不是该委屈？”

    楚佩瑾窝在他的怀里，将头轻轻靠在他的胸前，道：“之前咱们不是说好了嘛，等找到我的亲生父母咱们就成亲。所以，我这么做也是为了咱们的将来啊……”

    “可是，小鱼儿，我舍不得你离开我……”

    自打那天接到她准备要离开京都的消息后，景琰忍了这么长的时间没有来找她。原以为自己会慢慢接受她即将离开的事实，但最终他发现，除了夜夜辗转反侧和日日心神不宁外，躲着根本就无济于事！

    “我也舍不得你！”楚佩瑾抱着他结实的腰身，道：“你还记得那首词吗？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！咱们这不过是短暂的分开，肯定不会太久的！”

    “但愿我一点都没有记住它！”景琰愤愤地道。

    楚佩瑾心头一软，安慰他道：“放心，我很快就会回来的。我保证，这辈子除了你我谁也不嫁！”

    说完，抬头看着他，调皮地说道：“怎么样？这下你该放心了吧？”

    景琰轻轻抚着她那瓷白如玉般的脸颊，柔声道：“能不能等你过完生日了再走？”

    三月份便是楚佩瑾的生辰，那个时候正是的季节，若是走在路上的话不会太受罪，最重要的是，这样一来他还有两个多月的时间跟她在一起！

    看着他那殷殷期盼的目光，楚佩瑾最终还是不忍拂了他的意点头。

    景琰顿时眉开眼笑，末了这才冷不丁地说道：“康王的婚期定在了三月！”

    楚佩瑾：“！！！”

    见她只管瞪眼也不说话，景琰忍不住又补充道：“三月初六那天他会同时将傅三姑娘和胡姑娘一同娶回去，而武安候府的那位楚大姑娘嘛，则要等她及笄了之后才能纳进府去了！”

    “你跟我说这些做什么？”楚佩瑾轻轻挑了挑眉头。

    景琰低头看着她，笑说道：“就是想告诉你，除了你夫君我之外，别的男人可都是不止一个女人……”

    楚佩瑾磨了磨牙，面色不善地看着他，道：“这么说来你还挺委屈的？”

    “没有没有！”景琰连连否定，“怎么会？我就是觉得吧，像我这么好的男人这世上可是仅剩这么一个了，所以，你得好好的把我抓得牢牢的，千万不要放手啊！”

    楚佩瑾听罢抽了抽嘴角忍不住送他一个大大的白眼！


------------

第285章 意外之喜

    小年过后，楚佩瑾开始着手准备过年的事宜。

    虽然没有什么家人亲戚朋友什么的，但想想那些已经无家可归的姑娘们，她觉得这个年反而更应该热热闹闹的过！

    欧阳夫人不时的差人过来打算请楚佩瑾跟她们一起过年，只是楚佩瑾想到那些已经无家可归的姑娘们，最终挽拒了义母的好意，不过却还是坦诚地跟她们解释了原因，获得了欧阳夫人的理解！

    为了过年的事宜几个丫环们也是忙得马不停蹄，按照楚佩瑾的吩咐购买了各种蔬菜水果，零食小吃以及肉食等等，专门等着除夕这一天跟大家一同庆祝！

    景琰为楚佩瑾请了两名厨子，楚佩瑾担心她们过年时想家，因此干脆连她们的家人也一并邀请了过来，大家一起去到那些姑娘们住的新宅子里，打算在那里过年。

    看着处处贴了春联的新宅子，再瞧着一群挂着一脸喜气的美人，楚佩瑾的心情亦是前所未有的舒畅！

    这可是她穿越过来之后的第一个春节，虽然少了景琰有些小小的遗憾，不过能够跟这么多人在一起过年倒是破天荒的头一回。

    眼看着天色将晚，该准备的也都准备的差不多了，谢佳琪过来邀请楚佩瑾一起入席。

    看着厅里面坐的满满当当的人，楚佩瑾突然就有种重回过去当老大的那种感觉！

    杨嬷嬷见到楚佩瑾进来了，笑着说道：“姑娘，照着您的吩咐，今晚上老奴带着几位姑娘们包了几种不同馅料的饺子，待会儿端上来您可得赏脸多吃几个！”

    一听有饺子吃，楚佩瑾顿时眉开眼笑！

    前世过年的时候，她最喜欢跟奶奶一起包饺子，然后煮一大盘一边吃一边看春晚……

    “你放心，只要做得好吃，统统有赏！”

    这个冬天虽然尚未过完，但景琰以楚佩瑾的名义开的那家卖炭的铺子生意实在是红火，光卖炭就赚了近万两银子！虽然楚佩瑾当初说是没有花银子入股，但最后还是将自己所剩不多的积蓄给了景琰。最终，分到她手里的银子数量颇丰！

    杨嬷嬷听罢立刻笑得见牙不见眼的，忙转身去招呼着上菜端饺子去了！

    楚佩瑾让众人坐下，笑着说道：“如今咱们就是一个大家庭，没有高低贵贱之分，没有尔虞我诈之隙，有的只是团结，有的只是互助！不管怎么说，大家能够相聚在一起那就是一种缘分！所以，为了我们的这种难得的缘分，大家一起喝一杯！”

    说着，她举起身边的酒杯，当着大家的面将那杯果子酒一饮而尽！

    谢佳琪深受感染，因此也站起来道：“姐妹们，我们能有今天那都是托了楚姑娘的福，若是没有楚姑娘就没有咱们的今天！来！咱们一起敬楚姑娘一杯！”

    众人闻言，齐齐站起身举杯朝着楚佩瑾遥遥的举过来，在楚佩瑾的目光之中众人又一起仰头喝下！

    楚佩瑾笑说道：“这个虽是果子酒，但喝多了也容易上头的。不过，大家心里高兴，今日便不拘着各位了！能喝的就喝，不能喝的也不要勉强，总之，过了今天以前所的一切都翻过去再也不必提起！咱们一切向前看！”

    言罢也不去看众人的神色，只瞧着杨嬷嬷那刚刚端上来的两盘子饺子两眼放光！

    夹了一只还冒着热气的饺子入到嘴里，嗯，是羊肉馅的，这馅做得鲜味十足却并没有一丝丝羊肉的膻味在里面，让人一口下去竟是口齿留香，欲罢不能！

    “好吃！太好吃了！翠枝，今日里在厨房帮忙的人统统有赏，另外，给杨嬷嬷一个大大的红包！”

    翠枝在一旁笑着说道：“姑娘放心，您准备打赏的那些刚刚已经发下去给她们了！”说着，又自腰间取出一个重重的荷包丢给杨嬷嬷道，“拿着吧，姑娘赏你的！”

    杨嬷嬷接在手里估摸了一下知道肯定是不少，当即笑得眼睛都几乎快眯成一条缝了！

    “谢谢姑娘赏！”

    这边一派其乐融融的景像，而宫里头直到这个时辰却还依旧没有开宴。

    前些日子闹出了贾玉良的事情，最终贾贤妃被降为常在打入冷宫，而贾府则因为贾太良被斩而一片凄惶！

    贾太尉是怎么也没有想到，自己处心积虑地让人偷梁换柱打算将唯一的嫡孙给救出来，却不料不知被什么人识破，竟然来了个将计就计，让他眼睁睁地看着孙子被斩！

    这件事情实在是太过始料不及，以至于当贾三夫人回府后醒过来得知贾玉良已经被处斩时当即又哭得死去活来！

    贾太尉也是在那个时候方才知道，刑台之上的根本不是什么替身！

    好在尸首被他们拉了回来，贾太尉连忙让人好好清洗了一通穿戴好了抬出来，直到他亲眼看到方才肯定，他的孙子，唯一的孙子是真的没有了！

    真的已经被杀，那位假的自然也就没有存在的必要了！可是，令贾太尉暴怒的是，据传回来的消息，那个替死鬼竟然收用了他孙儿的几个丫环，而那几个丫环却是平日里时常给贾玉良暖床用的！

    贾太尉还指望着她们中有那么一两个能够运气好给他贾家留下那么一根血脉，事到如今……

    那个替死鬼被贾太尉使人打了个半死，但最终却没有杀了他，贾家打算等等看，等那四个侍婢有了身孕再决定他的去留！

    不过，凡事都是有意外的！

    就在贾玉良死后没有多久，之前被贾玉良从傅相府抢走的那名婢女却被人发现有了身孕，这让贾府喜出往外，竟是不顾祖宗规矩直接将她抬为了姨娘！

    知道这件事情的贾家人都觉得上天果然是有好生之德的，在他们痛失爱子之后竟然还为他们贾家留了这么一个后！这可真是不幸中的大幸啊！

    也正是因为这名怀孕的婢女的存在令得原本卧床不起的贾太尉不得不再一次打起精神在皇上面前尽心尽力，以求为这个尚未出世的重孙谋些福利！

    景琰坐着宴席之上冷眼瞧着面色平静的贾家人，心里却又不时地在想着楚佩瑾，惦记着想知道她这会儿究竟在做些什么，这个年又是怎么过的……

    “四弟，在想什么呢？二哥敬你一杯！”

    不知什么时候，二皇子景瀚已经举着杯子走到了景琰的面前。

    景琰正欲说话，就见康王景鸿也提着个酒壶过来了，“四弟，独乐乐不如众乐乐，咱们兄弟先喝两杯，如何？”

    景琰心下微讶，不过面上却是不动声色地举起杯子笑说道：“两位皇兄怎么如此客气？来来来，一起干了！”


------------

第286章 酒不醉人

    不远处，太子殿下瞧着几个弟弟聚在四弟跟前共饮的和谐场面，心里顿时有些不是滋味！他站起身，从桌上端了杯酒便沉着一张脸大踏步便往景琰这边走过来！

    “几位弟弟要热闹怎么不叫上为兄？来来来，今儿除夕，本太子敬各位弟弟一杯！”

    说完这话，太子竟是一仰脖子，一杯酒瞬间下肚！

    景琰和二皇子及康王互相对视了一眼，也默默地将杯子倒满喝了下去。

    本以为太子喝完酒之后便会离开，却不料太子却执起康王手里的酒壶又满了一杯，然后朝着一旁宴席之上的五皇子六皇子招了招手，道：“五弟六弟，来来来，咱们几兄弟再喝两杯！”

    高台之上，太后远远地瞧着这几兄弟如此的友爱不免心中宽慰，笑着对皇后说道：“今儿除夕，他们若是要闹便由着他们吧！只多派些人仔细侍候着就是了！”

    皇后大病初愈脸色有些苍白，不过施了层厚厚的脂粉后却仍旧仪态端庄不失一国之母的风范！

    太子和几位皇子胡闹她也瞧见了，只是却有心无力，如今听了太后这么一说，心下松了松，当即吩咐自己贴身的大宫女亲自带人过去侍候着，不要让他们闹将起来。

    景琰连着喝了三杯后隐隐觉得事情有些不太对劲！

    往年过节的时候并不见他们这样，为何今年却偏偏要上演这兄友弟恭的戏呢？

    他心下有了计较，喝酒的时候皆留了一个心眼，面上虽不见分毫，但暗地里却是冷眼瞧着那几个人的动作行为。

    只是，令他感到奇怪的是，他观察了许久都没有发现一丝端倪！

    众人喝了一阵子酒之后便都回到了各自的位置上该吃的吃该喝的喝，什么事情也没有发生！

    景琰疑惑万分，难道说，真的是他想多了？

    在热闹的舞乐声中，宴会总算是进入了尾声，景琰以喝醉了为借口由小太监扶着辞了皇上等人出了宫。

    到马车离皇宫好远了，景琰这才精神一震自骑了匹马跟夜魂直奔楚佩瑾的住处。

    而这会儿，楚佩瑾却是已经从新宅子那里刚刚出来。

    不远处的皇宫里面已经开始燃放烟花暴竹，楚佩瑾掀了烟青色的窗帘静静地观看，脑海里却时不时地闪过前世过年时各种热闹的画面……

    “姑娘，是主子来了！”念雪欣喜的声音传入耳中打断了楚佩瑾的思绪。

    回过神来，她果然便瞧见两匹快马正迎面而来，在一阵寒风之中马儿一声长嘶生生地停在了她的马车旁边。

    “你不是在宫里参加宴会的吗？”楚佩瑾惊讶之中透着浓浓的惊喜！

    景琰将马儿交给夜魂，自己一个腾空便入了马车之内。

    一股冷意袭来，楚佩瑾忍不住打了个寒战！

    景琰的眸中闪过一丝懊恼！

    因为急于见她，倒是忘了去去寒气再进来了！

    楚佩瑾忙将手里的暖炉递给他，道：“外面很冷吧？你怎么还骑马？”

    景琰解了身上厚厚的披风丢在一旁，这才在她身旁坐了下来，道：“这不是急着来看你嘛！马车哪里有骑马快！”说着，又将暖炉塞回到她的手里，问道：“怎的这么晚还在外面？我刚刚已经去宅子那边了，可眼瞧着却是冷冷清清的……”

    楚佩瑾笑道：“去陪她们坐了一会儿。走吧，我刚刚让杨嬷嬷准备了些吃的，一会儿咱们回去吃火锅！”

    景琰眸中一亮，道：“你几时弄的这些？”

    楚佩瑾得意地一笑，道：“这个可不能告诉你！”

    两人一路说说笑笑地回了住处，立刻便有小丫环将楚佩瑾之前准备的东西搬到了暖阁之中。

    景琰这才发现，楚佩瑾弄的这个竟然还是个鸳鸯火锅的样式。

    “怎么样？我画了样子让人专门打造的。”

    景琰赞道：“很不错啊！跟以前的几乎一模一样！”

    楚佩瑾笑道：“那当然啦！不过，口味上也不知道会不会差太多……”说着，她亲自将自己弄好的调味料放在一旁，又取了杨嬷嬷准备好的吃食并一壶酒放到一旁的桌子上。

    “你今晚没有喝酒吗？”

    景琰亲自给她倒上一杯递了过去。

    楚佩瑾笑道：“喝了，不过没喝多少。这种酒像果汁一样，没什么感觉。”

    景琰挑了挑眉，道：“你想不想尝尝我那里珍藏多年的好酒？”

    楚佩瑾瞪他一眼，“有好酒还不主动贡献出来，真是小家子气！”

    景琰失笑，忙吩咐了夜魂去取。过不多时，夜魂便将一小坛子酒放到了二人的面前。

    楚佩瑾连忙起身将酒塞取下，顿时一股浓郁的酒香扑面而来，她禁不住闭了眼睛深深地吸了一口气，赞道：“只是闻了这个味道就知道，这个果然是好酒！”

    说着话，她有些迫不及待地给自己倒了一杯，端起来慢慢品了一小口，只觉得入口清冽顺滑，虽然有些微的辣味但很快却又有股细甜的感觉将其冲淡，当真是美不胜收！

    “好酒！！”

    楚佩瑾喊了一声，也顾不得弄火锅了，当即又给自己和景琰各倒了一杯竟是眯着眼睛细细地品味起来！

    景琰视线扫过那坛酒眸光轻轻闪了闪，然后亲自去替楚佩瑾烫菜，然后又小心翼翼地放到她的碗里为了调制好调料。

    楚佩瑾一杯接着一杯地喝着，间或吃几口景琰弄好的菜。初时她还不觉得怎么样，只是后来竟然慢慢地开始觉得舌头有些打结了一般说起话来也不利索了！

    “阿……阿琰，你怎么变成两个了？快、快变回去，我瞧得眼晕……”

    说着，她起身便想要去抓景琰，却不料一下子抓了个空，景琰连忙伸手去接，她整个人倒到了景琰的怀里！

    “小鱼儿，你喝醉了！”

    楚佩瑾抱着他嘿嘿一笑，道：“怎么可能？我跟你说啊，我跟人喝酒那可是千杯不醉的，所以……你少骗我了……”

    景琰见她拿起杯子还要喝，连忙夺了她的杯子也顾不得眼下乱七八糟的场面当即拦腰抱起便进了里间。

    “乖，你醉了，先呆一会儿，我让人去给你弄醒酒汤……”

    楚佩瑾却是死死地揪着他的衣衫不放手，“你不能走，来，陪我再喝点儿……”

    景琰抽了抽嘴角，发现她醉得越发的厉害了，当即也不跟她说了，直接将人弄到了暖炕之上。

    楚佩瑾醉意朦胧之间只觉得有个帅哥老在眼前晃悠，她不由自主地伸手勾住了那人的脖子，眯着眼睛笑嘻嘻地说道：“帅哥，留下来陪我好不好？”

    景琰轻笑一声低头看着她，问道：“帅哥是谁？”

    她的眸中闪过一丝迷茫，半晌突然豪情万仗地说道：“我男人！”

    景琰愣了愣，勾唇一笑，毫不犹豫地弯腰噙住了那张诱人的小嘴！


------------

第287章 市井流言

    翻过了年日子过得似乎格外的快。

    等楚佩瑾的小玩具作坊渐渐步入正轨的时候日历已经翻过了二月初二。

    而此时的京都之中百姓们最最关心的莫过于太子殿下的病情了！

    自从过了上元节后东宫之中便渐渐传出太子病倒了的消息，之后又陆续有人说起，几位太医夤夜被传至东宫之中一待便是一宿的传闻！

    太子乃是一国之储君，若是太子出事对于西韶的冲击不可谓不大！

    这不，太子的病情没有起色，朝堂之上却是悄然的掀起了一股结党之风！连带着即将开始的春闱也变得有些诡谲多端起来！

    朝堂之上，二皇子、被封为康王的三皇子以及下面的四皇子、五皇子和六皇子这几位已经算是成年了的皇子们私底下默默地都有了各自的支持者!

    朝堂之下，那些稍稍有些声名的应试学子们也成了那些结党的大臣们暗中拉拢的对象！

    楚佩瑾有些揶揄地瞧了一眼景琰手里的那些贴子，笑说道：“不错嘛，竟然还有这么多人支持你！你是不是该有所表示呀？”

    景琰轻笑一声，道：“莫不是还想让我发表一篇获奖感言？”

    楚佩瑾扑哧一笑，道：“正有此意！”

    景琰宠溺地看她一眼，道：“你啊！真是唯恐天下不乱！”说完，他将手里的那些东西丢回到夜魂的手中挥挥手让他退了下去，这才说道：“如今漫说我父皇身体还强健的很，就算是他如今情况不大好了也不适合结党营私！你要知道，不管是哪朝哪代，没有哪个皇帝愿意看到这种情况出现的！”

    楚佩瑾深以为然！

    “你虽是如此想，但那些大臣们却是未必，对此，你该怎么回应他们的一片热忱？”

    景琰唇角微微勾了勾，道：“此事我自有计较，春闱马上就要开始了，父皇对于下面的那些小动作岂能不知？不过是一切等到春闱结束之后再行秋后算帐！所以，你不用担心我会行差踏错！倒是你，明日店铺便要开起来了，你这个掌柜的不需要去瞧瞧吗？”

    “自然是要去的，不过瞧你这意思是打算与我同去？”楚佩瑾说完，挑了挑眉。

    最近虽说她已经极少出现在人前了，可是不知为什么，关于她那些不太好的传闻却总是三不五时的传入耳中，这让她有些恼火！为了避免不必要的麻烦，她连上元节的花灯会都是蒙面而行！

    景琰轻笑一声，道：“这有何不可？窈窕淑女，君子好逑！本皇子瞧上一个美人追着到处跑岂不是很正常的一件事情？”

    楚佩瑾嘴角轻轻抽了抽瞪了他一眼，道：“既然你不怕人说闲话，那便跟着去好了！”

    只是，当她们出现在热闹的街头的时候，楚佩瑾立刻便开始后悔了！

    “哎呀！那不是四皇子殿下吗？他怎么会跟那个女人在一起？”

    “你说的是……呀！怎么会是她？她不是……不是都跟人连孩子都有了吗？她怎么有脸出来勾搭咱们西韶国英俊而又有才气四皇子殿下？她哪来的那么大张脸？”

    “就是，就是……这种人呐……脸皮可是厚着呐……”

    楚佩瑾黑着一张脸默默地听着，下意识地抬手摸了摸自己的巴掌小脸，然后瞪了一眼景琰，道：“我的脸很大很厚吗？”

    景琰的脸色自然也好不到哪里去，虽然说的人不是他，可是他却觉得比说他自己还令人难以忍受！

    “她们那是羡慕嫉妒你，你等着，我去给你出气！”

    景琰说完这话，不等楚佩瑾反应过来便快步走到不远处的那几名女子跟前，在她们惊喜的目光中冷冷地说道：“本殿极讨厌长舌妇，不如现在就命人将你们的舌头修短了，如何？”

    惊喜瞬间变成了惊恐！

    几名女子花容失色，纷纷在景琰森寒的目光中瑟瑟发抖！

    景琰瞧着她们的样子冷嗤一声，道：“若是下次再被本殿发现你们在背后乱嚼人舌根，那你们就要做好这辈子都不必开口的准备吧！”

    说完这话，他一甩长袖转身大踏步的回到了楚佩瑾的跟前拥着她直接进了新开的店铺。

    剩下那几个女子过了好半晌直到看不到景琰的身影了方才回过神来！

    “四皇子殿下他……他竟然……”话说到这里仿佛是想起了之前景琰说过的话，那女子立刻捂了嘴巴不敢再言语！只是，她那眸中隐藏的嫉妒之色却是出卖了她此时的心情！

    “咱们快走吧！”其中一名女子拉着同伴的手臂快速地离开了。

    楚佩瑾却是一脸的郁闷！

    “话说我什么时候连孩子都有了？孩子他爹是谁？”

    说完，又愤愤不已：“她们究竟是从哪里听来的闲言碎语就敢如此公然的在我面前这般的说道，难不成？”

    楚佩瑾一想到某种可能，她便再也呆不住了！

    “走，咱们去茶馆里头坐坐！”说完这话，她也不看景琰的脸色直接拉住他的手臂便往外走。

    茶馆里头，一挂天青色的竹帘隔开了茶馆大堂里面诸多的探询目光。

    楚佩瑾的指尖轻轻抚着手中的碧色茶杯，眉头紧蹙！

    外面各色声音时不时地传入耳中。

    景琰皱眉看着她，道：“你大可不必如此……”

    楚佩瑾扬眉一笑，道：“不听听怎么知道自己在别人的眼中究竟是个什么样子的呢？”

    景琰见她这样，心下更加的不好受。他轻轻拍了拍她的手臂，道：“你放心，我一定会将这件事情查个水落石出的！”

    楚佩瑾点头，将目光默默地投向竹帘外面。

    “听说贾太尉又病倒了，而且还病得很厉害呢！”

    “是真的吗？前些日子还听人说起已经能上朝了呢，怎么这么快又病了？究竟是怎么回事？”

    那人嘿嘿一笑，压低了声音道：“我也是听人说的，说是已经被斩了的那位贾少爷之前的四个贴身婢女有三个被查出有了身孕！你想想看啊，一下子三个呢！那位贾小少爷可是已经死了，除了他谁还知道那婢女肚子里的究竟是不是他的种？”

    “真的假的？怎么之前他活着的时候就没有传出有女人怀了他的孩子的？这人一死倒是一下子弄出来四个！这里面一看就有问题啊！”

    “谁说不是呢！”那人啧啧两声又说道：“恐怕这也是因果报应！那贾玉良活着的时候干的那叫什么事？活该死了他贾家替别人养孩子……”

    “咦？这么说，那四个都不是贾家的种了？”

    “……我可没这么说……来来来，喝茶喝茶！不说死人了，晦气！”

    “呸！不是你提起来的吗？不过说起有身孕这事儿，不是听说之前被赶出武安候府的那位姑娘叫什么来者也有了身孕嘛，也不知道这事儿是真是假……”

    楚佩瑾听到这里，心下一动，暗道：果然少不了她的八卦！

    只是，她低头看了一眼那不盈一握的纤腰，她哪里像是有了孩子的样子了？


------------

第288章 追根究底

    “说起这个，你大概还不知道吧？听说那位瑾姑娘被人金屋藏娇了！啧啧！听说还是个小美人呢！”

    楚佩瑾：……

    景琰唇边勾起一丝好看的弧度，扭头看着她，道：“你是不是发表一下被人金屋藏娇的感言？”

    楚佩瑾瞪他一眼，桌子下面的脚狠狠地踩上了景琰的脚面，看到他呲牙这才得意地挪开！

    若不是因为他时不时的出现在她的宅子里，会被有心之人瞧见吗？

    外面继续传来说话声。

    “你说那武安候也不知道怎么想的，这样的小美人哪怕是送给上面的贵人也是稳赚不陪的事情，他怎么就舍得将人给赶出去了？”

    “你那什么脑子？你没听说她已经是不洁之身了吗？这样的人，便是再美又如何？上面的贵人们可是挑剔的很……”

    “说的也是！不过，也不知道那姘头会是个什么样的人，怎么就能得了美人的心呢……若是换了我的话……”

    “算了吧！就你这样子，也就你那婆娘瞧得上！如今的这些个美人喜欢的可都是小白脸，我跟你说啊，我可听说了，那小白脸长得细皮嫩肉的，声音还很好听呢……”

    听到这里，景琰再也坐不住了，他霍的一下子从位置上站起来大踏步便出了雅间！他一把揪住正在眉飞色舞说话的那人抬手就是一拳！

    “哎哟！你怎么打人？？”

    景琰二话不说，点了那人的哑穴，在茶馆里众人目瞪口呆中将那两个人一起带进了雅间！

    楚佩瑾晓得他生气了，因为她自己的胸中也是憋着一股子怒火！

    一直当隐形人一般存在的念雪上前一脚踩在了其中一人的胸口，柳眉倒竖恶狠狠地瞪着那人，道：“我家主子问什么你就老老实实的答什么，否则的话，你们二人今天便不能活着走出这茶馆了！听到没有？？”

    两个人虽然到现在为止都还很懵，但事关小命，因此下意识地点头如捣蒜一般！

    楚佩瑾看了景琰一眼，点头。

    景琰阴沉着一张俊脸面无表情地看着念雪脚下的那个人，问道：“你刚刚所说的那些消息究竟是从哪里来的？”

    那人啊啊了两声，念雪手一挥，解了他的穴道。他重重地咳了两声，这才憋红了一张脸，道：“这位……大爷，小的真的只是听人说的呀……”

    念雪俏脸一冷，脚下使力，那人张嘴便叫，却被念雪瞬间又点了穴道，竟是连一丝声音都没有发出来，只余下痛苦得近乎扭曲的脸和额头上沁出的豆大的汗珠子！！

    旁边的那人眼睁睁地看着这一幕，直吓得浑身抖得仿佛筛糠一般，脸色惨白的不像人样！

    “老实点——”念雪又踹了那人一脚，再问道：“你究竟是说还是不说？”

    那人受不住，脑袋不住地点着，念雪这才松了脚，重新替他解了穴道。

    “小……小的是听我那小舅子说的，大爷，这、这真的不关我的事啊……”

    “你那小舅子是什么人？在哪里当差？”

    “我、我那小舅子姓范，在南大街药铺子里当伙计，他那个婆娘是在武安候府里针线房的……”

    武安候府？

    楚佩瑾眸色一冷！

    景琰的面色也是黑如锅底！

    人都已经被他们赶出来了，为什么还死咬着不放？难不成还想赶尽杀绝么？倒是没有想到堂堂武安候会是这样的人！！

    “可是你那小舅子让你到处传的？”

    那人眸光闪烁不已，半晌方才结结巴巴地说道：“大爷饶命啊！小的、小的最近手头上有点紧……”

    “他们许了你什么好处？”

    “二、二十两……银、银子！”

    念雪恨恨的又是一脚下去，那人再次痛苦地抱着肚子整个人蜷缩在地上抽搐不止！

    “爷，那个人——”念雪伸手指了指缩在一旁他中动也不敢动的另外一个瘦瘦的男子。

    景琰抬了抬下颌，念雪伸手将那人解了穴道，踢了他一脚！

    “你该知道规矩！”

    那人连忙趴在地上一边磕头一边说道：“知道知道！大爷，您问什么小人就答什么，绝不敢有半句虚言！”

    “我问你，这个人跟你是什么关系？”景琰指了指另外一人。

    这人扭头瞧了那人一眼，回道：“回大爷的话，这人叫老荀，是小人的赌友！我们两个人时常去赌坊，所以便认识了！他之前说的那些小人是真的不知道，不过小人却是知道，最近时常有人在茶馆这里散播一些小道消息，其中有不少人小人还认识呢……”

    楚佩瑾听到这里，不觉冷笑一声，道：“呵——还真是难为她们了，竟然为了我煞费心机！！”

    景琰朝身后招了招手，隐在暗处的夜魂悄无声息地现身。

    “将他们两个带下去细细盘问，最好顺藤摸


------------

第289章 见不得好

    楚佩瑾一愣，下意识地抬眸看向景琰。

    果然，这小子的一张脸上不知什么时候已经乌云密布！

    西韶国封了王的皇子如今也只有三皇子景鸿一人，这还是他前些年做主帅征战大巫山悍匪后被皇帝亲封的王爷！

    所以，只要是听人一提起王爷二字，那铁定指的就是三皇子景鸿！

    不过……

    楚佩瑾皱眉，似乎没有听说有传关于康王的一些不好的传言啊，难道说，景鸿那厮真的是因为她？？

    外面乱成了一团，景琰黑着一张脸拉着她的手便往外走。楚佩瑾赶紧戴上帏帽不及撒手小步子跟着他出了茶馆！

    “你在生什么气？”

    景琰扭头看她一眼，却听她又说道：“这件事情若真的与我有关，那也是他狗拿耗子多管闲事，你犯得着为这事儿生气吗？”

    景琰：……

    为什么郁闷的心情会奇迹般的被抚平了呢？

    夜魂等人的动作很快，不过是两天的功夫便查出了真正的幕后指使。

    楚佩瑾盯着纸上面的那个名字久久不语。

    房间里燃着的青水香气息袅袅，似有若无的味道让人莫名的沉静。只是如今的这种沉静令一直有些担忧的念雪看楚佩瑾的眼神越发的焦虑了！

    “姑娘，您……没事吧？”

    楚佩瑾摇摇头，将手里的纸条放到不远处的烛火之上，眸光深沉而又复杂。

    那个养了‘她’十几年的女人为什么就是不能容忍她的存在呢？

    楚佩瑾不解，她相信，从前的那个‘楚佩瑾’怕是也不能解！

    她坐在那里默默地凝视着那摇曳的烛光，叹息之声连连传来。

    念雪终于忍不住开口：“姑娘，殿下还等着您的决定呢！”

    楚佩瑾闻言伸手从旁边的小几上拿起杯子放到唇边却发现茶水已经凉了，念雪见状连忙过去替她重新倒了一杯递到她的手里。

    她慢慢地抿了一口，这才抬眸看着念雪。

    “姑娘？”念雪不解。

    “你说我若是决定放过她你会不会觉得我太软弱了？”

    被她一再的逼迫，一再的使手段陷害，可她最终却打算放过她……

    念雪不知道该怎么回答这个问题。

    姑娘是在武安候府里长大的，哪怕是武安候夫人再不喜欢她，也终究还是有十几年的母女之情摆在那里，若是姑娘太过无情的话难免会让人觉得她冷心冷肺；可若是任由她欺负下去……

    “怎么？你也觉得这个问题很难回答？”

    念雪动了动唇半晌方道：“奴婢觉得，姑娘凡事遵从自己的心意即可！”

    楚佩瑾望着她终于露出一丝淡淡的笑意。

    “那就这样吧！除了她之外的那些人一个不留！”

    虽然介于之前那十几年的‘母女情份’她并不想动夏氏，但除了夏氏之外还有不少的帮凶却是没必要顾忌！

    至少，该让她知道哪些事情该做，哪些事情不该做！

    就当是给夏氏敲一回警钟吧！！

    念雪明白了她的意思，当天便将消息传了回去。

    武安候府里面，夏氏面对着自己那几个有力的心腹一个个接二连三地失踪或者死亡，而且每个人都跟她布置的那个任务有关，她还有什么不明白的？

    桌案上摆放着的青竹梅瓶并文房四宝一股脑儿全都被她扫落在地！

    一时之间，大房的主院里面不时地传来瓷器破碎的声音！

    霓裳院里当值的那些丫环婆子们吓得一个个噤若寒蝉！

    胡嬷嬷几不可察地叹了一口气，也不吩咐丫环亲自蹲在地上默默地收拾满地的狼藉！夏氏瞪着一双眼睛死死地盯着胡嬷嬷那小翼翼的动作，忽然歇斯底里地吼道：“你说说——你说说，她一个被赶出了府去的野丫头怎么就有那么大的本事做出这样的反击？这怎么可能？这绝对不可能！！”

    楚佩瑾被她赶出府后竟然有了一座不大不小的漂亮的宅子，这个消息让原本就已经决定将这个养女彻底忘记的夏氏渐渐地生出了一丝恼意！

    被她赶出府去，又背负了个不洁的名声，她不该是活得凄凄惨惨切切的吗？凭什么她还能住那么好的宅子，养一群丫环，出府还有马车？

    夏氏的心里不知为什么就是恨楚佩瑾恨得不行！

    也不知道那位欧阳夫人是怎么想的，像她这样一点都不招人喜欢的女子都愿意捡回去当义女，还出银子给她在外面置办宅子——夏氏并不清楚楚佩瑾跟景琰的关系，因此理所当然地认为那样的宅子是欧阳夫人出钱为她买下的。

    胡嬷嬷默然了半晌方才说道：“夫人，她已经不再是您的女儿了，您就让她自生自灭了不好吗？何必非要……”

    “你懂什么？”夏氏阴狠的目光像把利刃一样刺得胡嬷嬷心头一颤，下意识地垂下头，但却因为这一瞬间的慌乱，手被锋利的瓷器碎片给划破了一道口子，一滴鲜红的血珠子一下子从那伤口处涌出来滴到了青石板的地面上！！

    见到那抹刺眼的红，夏氏不自觉地又想起死去的那几个仆妇！

    不理会受了伤的胡嬷嬷，夏氏长长的指甲深深地扎着掌心，脸上带着一股子令人不安的神色：“胡嬷嬷，你说，她是不是真的被什么人金屋藏娇了？不然的话，她怎么会有这么大的本事做成这样的事情？对的，一定是这样的！肯定是那个野男人被她的枕边风一吹所以才替她打抱不平的……”

    胡嬷嬷脸色一变，忙扭头看了一眼门外，见丫环们都远远地站着，这才顾不得手上的伤口急急地说道：“夫人慎言！这、这也仅仅只是猜测，万一……万一真有那么一个人连咱们武安候府都不怕，夫人您想，那人的地位是有多高？”

    胡嬷嬷说到这里，几乎是有些苦口婆心了！

    “夫人，万一真的惹到了什么贵人，那就不是杀几个仆妇那么简单了！所以，夫人，无论如何，您都要三思而行啊！！”

    夏氏听了她的话脸上的神色变幻不停，过了好一会儿方才慢慢平静了下来。

    “照你的意思，我就不该再理会她？”

    胡嬷嬷忙不迭地点头：“正该如此！夫人，既然她如今跟您已经没有什么关系了，您不如就把她给忘了吧！您想想，再过一年多大姑娘就要嫁入康王府了，到时候您可就是堂堂的康王殿下的岳母，您的好日子都在后头呢！所以夫人，您真的犯不着跟一个被赶出府去的小姑娘一般见识……”

    夏氏随着胡嬷嬷的话不自觉地想起了那个至今为止见了她还一副小心翼翼模样的女儿楚佩琼。

    也许，她确实该将心思都放在女儿的身上，跟她好好培养一下感情，还要为她准备嫁妆……

    胡嬷嬷揣摩着夏氏的心思不免又劝说道：“夫人，那些仆妇死了也就死了。您想，万一将来真被什么人知道了岂不是成了拿捏武安候府的一个把柄？”

    夏氏心头一惊，瞬间熄了想要再次对楚佩瑾不利的念头！


------------

第290章 相逢陌路

    “罢了，你伤了手，让人进来收拾吧！”

    夏氏带着一丝疲惫摆了摆手。

    胡嬷嬷心头一松忙谢了恩去外面唤了几个粗使丫环进来收拾残局。

    “琼儿最近怎么样了？一应吃食用具可都还喜欢？”

    胡嬷嬷一面取了帕子裹住受伤的手指一面回道：“大姑娘最近还不错，在吃食上也都是遵照夫人您的意思安排了她最喜欢的，便是日常的穿戴方面也都是府里几位姑娘里头的头一份！据侍候大姑娘的那几个丫环说起，大姑娘对这一切还是相当满意的！”

    夏氏闻言眉间略略松了松！

    只是，一提起楚佩琼，夏氏难免会一同想起一直在自己身边养了十几年的楚佩萱，她如今虽然表面上还对自己恭恭敬敬，可夏氏就是觉得，那孩子已经开始跟自己离心了！

    “二姑娘呢？”

    楚佩萱现在依旧是排行第二，反正大家也叫惯了，因此夏氏一说，胡嬷嬷便知道说的是谁。

    “听二门上的婆子说，今儿一早二姑娘便坐了马车出府去了，说是去找朱家姑娘说说话，兴许很快便回来了！”

    夏氏听罢眸光微冷！

    她这是担心将来自己这个嫡母不能成为她的依靠，所以打算另攀高枝吗？呵——云晖将军府能跟如今正如日中天的武安候府比吗？

    真是愚蠢！

    夏氏实在是不愿意承认这个蠢女儿是她教养了十几年的孩子！

    说起这个，胡嬷嬷想了想，还是又补充道：“不过二门上说，前两天二姑娘便去过云晖将军府，听说还跟着朱姑娘去见了傅三姑娘呢！”

    呵——

    夏氏又是一声冷笑！

    连傅相府都巴结上了，她的这个‘女儿’还真是不简单呢！！

    “且由着她去，本夫人倒要看看，她能玩出一朵什么花儿来！！”

    却说楚佩萱这些日子确实是出府得有些勤了些！

    可是没办法，王姨娘的死是她一手造成的，再加上她嫡女变成了庶女，这种巨大的心理落差几乎差点没让她疯掉！

    最关键的是府里的那起子下人们如今看她的眼光怜悯中透着那么一丝丝的嘲笑之意，让她每次都几欲抓狂！

    所以，她不愿意呆在府里，也不敢去回忆那段时间所发生的一切！

    而去找朱家姑娘也不过是她的一个借口！

    她只是想找一个偶遇康王的机会，若是康王还记得那一日所发生的事情的话！！

    楚佩萱带着小丫环坐在茶楼里面一个不太起眼的位置——如今她只是候府里头的庶长女，连带着每个月的月钱也少了不少，所以，她没有那个底气乱花银子！

    不过，让她没有想到的是，即便是在这样一个不起眼的茶馆里，她还是能遇到熟人！

    站在一旁的丫环蓝姿眼睛也尖。

    “二姑娘，那个不是……”

    “住口！”楚佩萱压着声音瞪她一眼，“当我是瞎子不成？”

    蓝姿白了脸瑟缩了一下身子不敢再说话。

    楚佩萱的目光立刻便又转向了茶馆门口的那道窈窕的身影上去！

    真是没有想到，她都被赶出府了竟然还能过得这般的光鲜！

    楚佩瑾今日又是来茶馆里听小道消息的，不过今日陪她一起来的除了念雪之外便只带了翠枝一个丫环。

    如今已经是打了春了，因此身上的衣裳并没有那么厚，楚佩瑾今日穿了一身缕金百蝶穿花云缎裙，外披妆缎银狐大氅，头上插着一枝缠枝梅花钗并两枝红宝石的簪子，一步一摇之间尽显清雅温婉之风姿！

    楚佩萱眼底的嫉意一闪而逝！

    那边，楚佩瑾带着念雪和翠枝一路往靠窗的空桌子走过去，眸光无意间扫到了角落里的楚佩萱，她怔了一下却很快面无表情的转开了目光！

    于她而言，武安候府的人已经是那个熟悉的陌生人了，所以楚佩萱跟她再没有什么关系！

    而她这种淡漠到了极致的无视却深深地刺激到了不远处的楚佩萱！

    她恨恨地捏着手中的茶杯恨不得立刻将这杯茶水泼到楚佩瑾那张精致绝伦的脸上！

    她竟然敢无视她！

    楚佩萱气得忍不住呼呼地坐在那里瞪着她的背景喘着粗气！

    蓝姿不解地看着自家姑娘，不明白她为什么忽然就生起气来。瑾姑娘如今跟她们不是已经再无


------------

第291章 他的心思

    楚佩瑾干脆抿了嘴不说话。

    楚楚可怜的楚佩萱并没有留意到茶馆门口的动静，她一心只想挽回自己在外的端庄高雅的形象，因此在楚佩瑾面前表现得愈发的小心谨慎！

    “姐姐，你还是不肯原谅我吗？我真的不是故意的……”说着，她拿出帕子弱弱地看了楚佩瑾一眼这才小心地拭了拭眼角的泪水。

    楚佩瑾看着那个渐渐走近的男子，唇边的笑意越来越大。

    楚佩萱有些茫然不解地望着她，暗道：她不该是生气的吗？怎么竟然笑了起来？难道说她的这出戏做得还不够足？

    就在她正纠结着要不要继续下去时，就听身后传来熟悉之极的声音。

    “你们这是在做什么？”

    楚佩萱愕然回头，梨花带雨般的面容顿时展露在康王景鸿的面前。

    康王一怔，不觉皱了皱眉头望向那个依旧老神在在的楚佩瑾。

    楚佩萱真没想到会在这样的情景之下遇到心心念念的男子，一怔之下却是很快反应过来，她微微屈膝对康王施礼，道：“臣女见过王爷！”

    清脆中还带着些许鼻音的声音令康王心中微微有些异样，他叫了起后有些不悦地望向楚佩瑾，道：“你何必这般咄咄逼人？姐妹之间和睦相处不好吗？”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，面对着康王半晌无语。

    他是凭什么站在这里教训她的？还和睦相处呢，他以为这里是他那个王府的后院？？

    真是神经！

    楚佩瑾翻了个大大的白眼站起身，道：“想不到王爷也会驾临这个小茶馆，看来，像我这等不相干的人是该有眼色地退下了！”说完这话，她也不看众人的神色只对傻呆呆地站在那里的翠枝喊了一声，道：“翠枝，咱们走吧！”

    再一次的被楚佩瑾忽视，康王的脸色黑如锅底！

    “楚姑娘这是什么意思？”

    他一出现她便要离开，难不成他在她的眼里是什么洪水猛兽不成？

    楚佩瑾见康王拦在自己的面前不好直接走人因此只得停下脚步。

    “王爷这又是何意？”

    康王扭头看了一眼楚楚可怜的楚佩萱尚未说话，就听到楚佩瑾轻笑一声，面露恍然之色地说道：“原来王爷是来打抱不平的。民女就是不想理她，不知这样做究竟是犯了咱们西韶国的哪条律法？不知道王爷又打算将民女如何呢？”

    康王一噎！

    这话叫他怎么回应？他该说让她对楚佩萱赔理道歉吗？依着她所言，她仅仅只是礼仪方面做得不够好而已！

    楚佩瑾见他不说话，便朝他福了福身，道：“如果没什么事的话，还请王爷高抬贵手，民女要归家了！”

    康王下意识地侧了侧身，楚佩瑾目不斜视地从他身旁走过。

    “你如今住在什么地方？”

    自打皇帝为他赐了婚之后，除了日常的一些公事，他最近一直都在为大婚做着准备！能够跟当朝一品的傅相结成亲家于他而言只有好处没有坏处，更何况他也并不讨厌傅妍君。至于那位胡侧妃嘛，于他而言那更是锦上添花的亲事！一正一侧两个女人带给他的则是一文一武两个实力雄厚的靠山，便是他的那位当太子的皇兄也不曾结下这么好的亲事！

    所以，即便他心中对楚佩瑾依旧依依不舍，但却仍会很理智很高兴地准备婚事！

    而楚佩瑾于他而言，则已经成了那个可以随便以妾室这礼抬进府里的女子！

    楚佩瑾听到康王的问话脚步顿了一下，头也不回地说道：“多谢王爷记挂，小女子住在欧阳府中。”说完，施施然地出了茶馆。

    楚佩萱见康王的目光一直追着楚佩瑾的背影而去，眸中闪过一抹深深的嫉恨之意。她微微敛了锐利的眼神也朝着康王福了福身，道：“多谢王爷为臣女解围！”

    康王似乎直到这个时候方才留意到楚佩萱还站在身后，他眸色复杂地看了她一眼，道：“楚姑娘脾气不好，日后你遇着她的时候多敬着她些，免得她又给你脸色看！”

    楚佩萱低垂着头暗暗咬牙！

    竟然连康王殿下都帮着她说话！

    凭什么？

    尽管心里有一千个一万个的不爽，但她依旧柔顺地点了点头，答应下来。

    见她如此，康王的心中一松，和颜悦色地说道：“时辰也不早了，楚二姑娘早些回府去吧！”

    楚佩萱微红着面颊又谢过了康王这才带着蓝姿款款离开。

    康王打发走了楚佩萱这才匆匆又转身出了茶馆，顾不得自己来茶馆的本意，忙带了随从悄悄地跟着楚佩瑾的马车，打算看看是不是真如她所说住在欧阳府中。

    念雪敏感地感觉到后面有人跟踪，她眸光一凝暗中跟夜风打了个手势。

    沦为车夫的夜风其实早就察觉到后面的不对劲了，只是，他如今遇到这种情况不是紧张，而是兴奋！

    若是他能够因此将功折罪的话是不是以后就不用再赶车了？

    不过，夜风还是顺从地依着念雪的意思将马车转了一个弯往欧阳将军府的方向赶去。

    马车里面，楚佩瑾抬眸以眼神询问念雪。

    念雪伸手指了指后面，然后摇了摇头。

    楚佩瑾明了，遂不再言语。

    翠枝傻傻地看看她又瞧一眼念雪，不明白她们为什么不开口说话却只在那里打哑谜。不过，她终究不是个真傻得没眼力的丫环，所以动了动唇后终是安静地坐在一旁也没有出声。

    康王眼睁睁地看着楚佩瑾的马车转到了欧阳将军府的方面，不觉松了一口气！

    之前那些果然是些市井流言，当不得真的。

    眼看着马车到了欧阳府门前停下，康王这才打马转身离开。

    夜风见人都走了，不免暗暗有些遗憾！

    还以为能抓住这个机会来个咸鱼大翻身呢，谁知道却是空欢喜一场！

    楚佩瑾并没有惊动欧阳府里的人，马车只在府门外面停留了一盏茶的功夫这才调头重新换了条路回家。

    “姑娘，您知道刚刚跟踪咱们的人是谁吗？”

    念雪一面替楚佩瑾除了披风一面问道。

    楚佩瑾接过翠枝递过来的热茶轻轻抿了一口这才抬眸望着念雪，眸中带着一丝笑意说道：“怎么现在说话都跟翠枝一样了？遮遮掩掩的？”

    翠枝一听这话忙在一旁分辨：“姑娘，奴婢可没有遮遮掩掩的，奴婢可老实了……”

    “噗——咳！咳！”

    楚佩瑾一口茶差点喷了出来！

    前天夜风还找她控诉说翠枝诳了他一两银子呢！

    念雪看了翠枝一眼，忍着笑意说道，“不是奴婢说话遮遮掩掩，是奴婢觉得姑娘应该已经知道那人是谁了所以才卖了个关子！”

    楚佩瑾拿帕子拭了拭嘴角几不可察地叹了一口气！

    堂堂康王也做起这等偷偷摸摸跟踪人的事情来了，这可真是，让她怎么说才好？


------------

第292章 胡搅蛮缠

    转眼便到了西韶三年一度的春闱，因为各处进京来赶考的举子太多，加之太子又病倒在床，因此其它的几位皇子如今都或多或少的领了差事，景琰更是忙得没有时间来看楚佩瑾。

    不过，楚佩瑾自己也没有闲着，一来她的店铺已经开张，小玩偶作坊也在谢佳琪的管理之下正常运转着，因此，她干脆将目光瞄向了一些海货。

    西韶国临海的邺城每三个月便会有一艘大船出一趟海，回来的时候总是会带一些西韶国所没有的货物，这其中就包括一些新奇的小玩意儿！

    楚佩瑾自己没有什么人手，所以便借了景琰的人去了趟邺城并带回了一些东西。如小巧而又做工精致的西洋镜，两尺多长的象牙、如拳头般大小的海上明珠、琉璃、奇石异宝等等！

    因为这些东西又为楚佩瑾的生意增添了新的路子！所以，她暗暗下定决心，等生日过后便去邺城一趟，之后再去边城寻亲。

    眨眼几天过去，春闱的结果也出来了！

    楚佩瑾没有想到，武安候府老夫人的娘家王家竟然出了一名会元！

    翠枝得了这个消息后喃喃：“奴婢怎么就没有瞧出来那位王家大公子有高中会元的可能？若是早知道的话奴婢就去押上五两银子，那岂不是赚了一大笔？”说到这里，她猛地跺了跺脚，道：“哎呀！真是亏大了！”

    楚佩瑾有些无语地看她一眼，道：“什么叫有钱难买早知道，说的就是你这样的。”

    翠枝嘿嘿一笑，道：“奴婢也就是说说而已！说说而已……”

    说起王家大公子王珩毅，楚佩瑾觉得那就是个一心只估学问的书痴，记得他在武安候府里面听说大多数的时间都是在看书中渡过，反倒是二公子在武安候府的几位姑娘们面前出现的次数较为多一些。

    所以，以他的那种用功的程度，考中会元倒也在情理之中！

    “姐姐，姐姐，你可算是来啦！”

    楚佩瑾闻声扭头，欧阳靖岚正提着裙摆往她这边奔来。

    一丝宠溺的笑意不自觉地在楚佩瑾的脸上浮起，这个朋友般的妹妹是她在这个时空里面除了景琰之外最为信任的人了！

    “靖岚……小心——”

    楚佩瑾刚喊了一声便见欧阳靖岚由于跑得太急而撞到了一名男子的身上！

    “哎哟！”

    “哎呀——”

    那男子一个踉跄差点倒地，可怜欧阳靖岚却是失了重心一个不稳往旁边倒去！

    念雪见状飞身而起总算是冲过去接住了她！

    楚佩瑾松了口气的同时赶紧过去扶她连连问道：“靖岚妹妹，你怎么样了？没事吧？”

    欧阳靖岚捂着被撞得发酸的鼻子眼泪直往外流。

    “姐姐，好痛！”

    楚佩瑾赶紧取出帕子帮她擦着眼睛心疼不已！

    “下次走路别这么着急，今天好在是撞到了人，若是不小心撞到树上了岂不是要毁容？”

    欧阳靖岚一边呲着牙皱着眉，一面可怜巴巴地点头。

    “喂喂喂！有没有搞错？”

    身后忽然响起陌生男子极其不耐烦的声音。

    楚佩瑾倏然而惊，她恍然之间方才记起，之前靖岚妹妹是撞到了一个人的……

    这个人看上去好像很眼熟……

    不及细思，楚佩瑾连忙道歉：“真是不好意思，我妹妹她不是故意的，这位公子，您大人大量，就饶过她这一回吧……”

    那人仔细看了她一眼，脱口道：“原来是你啊！！”

    楚佩瑾一愣，不由得重新打量了这人几眼，可还是没有想起来。

    “这位公子认识我？”

    欧阳靖岚在后面悄悄扯了扯楚佩瑾的衣袖，小声道：“姐姐，他是魏国公世子姚子墨。”

    虽然欧阳靖岚的声音极低，但还是被姚子墨给听到了，他轻轻挑了挑眉望着靖岚，道：“小丫头记性不错嘛！你该不会就是那个多年不出府的欧阳姑娘吧？说吧，今天你把我撞了该怎么赔？”

    欧阳靖岚瞪大了一双水汪汪的丹凤眼有些不解地看着他，道：“刚刚姐姐已经向你倒过歉了，为什么还要赔？”

    姚子墨轻哼了一声，斜睨了她一眼，道：“你以为就一句道歉就能了结了吗？你刚刚撞了我，难不成你还不想赔？”

    欧阳靖岚将他上下扫了一眼，又问道：“我把你撞坏了吗？”

    “呃？这个嘛……那倒是没有。”姚子墨说完有些心虚地摸了摸鼻子。

    “没有你为什么要让我赔？”欧阳靖岚撇嘴。

    姚子墨：“……”

    周围忍笑的声音不时响起，姚子墨顿时觉得脸上有些挂不住。

    “我现在觉得身上有些痛了，你刚刚那一下肯定是撞坏我了，无论如何，你得赔我！！”

    平日里姚子墨也算是潇洒不羁的性子，倒是并不会跟一个小姑娘计较什么，可偏偏今日里他觉得自己的面子在刚刚那一会儿被丢了个干干净净，他得想办法给捞回来，所以就变得有些胡搅蛮缠起来！

    楚佩瑾忍着笑正想着给妹妹解个围，就见欧阳靖岚往前走了两步，道：“我不知道怎么赔你，要不，你也撞我一下好了！不过，一定要撞得跟刚刚我撞你时的力度一样哦！还有，还有，一定要用鼻子来撞，刚刚我都是撞到了鼻子，到现在还疼着呢！”

    姚子墨傻眼，他伸出一根手指来指着欧阳靖岚，满脸的憋闷：“你——你这个——”

    平日里都是他让别人吃瘪，今天却是反过来了！而且那个人还是个乳臭未干的小姑娘！

    “哈哈——”楚佩瑾实在是忍不住喷笑出声！

    便是连念雪和翠枝都在那里掩唇抖肩，明显是压抑着笑意。

    姚子墨的脸上一阵青一阵白的，偏欧阳靖岚又一脸认真地看着他说道：“要撞你得快点哦，我还要跟姐姐去醉仙楼吃饭呢！”说完，竟是大大方方地站在那里等着姚子墨来撞她。

    姚子墨气结！

    “你、你这个不知羞耻的小丫头！你不知道男女授受不亲吗？你你你、你竟然连这样的话都说得出口……”

    姚子墨真是被欧阳靖岚给气着了，若是他真的被她逼得在这大厅广众之下去撞她，那他这一辈子的名声也就完结在此了！

    欧阳靖岚瞄了他一眼，道：“我不知道这跟男女授受不亲有什么关系，不过嘛，我知道姚世子如今正像个妇人似的在这里胡搅蛮缠！”

    姚子墨：“……”

    我要打女人了，谁也别拦着我！！


------------

第293章 什么意思

    眼见得姚子墨被气得喘着粗气还在那里撸袖子仿佛真的要打人的模样，楚佩瑾连忙上前将欧阳靖岚给护在了身后。

    “姚世子，你这是什么意思？”楚佩瑾一脸戒备地盯着他。

    便是连念雪也连忙过来站在了欧阳靖岚的另一边，而翠枝则开始撸袖子，看样子是打算随时动手。

    姚子墨见状抽了抽嘴角，假装没有瞧见那个丫环愚蠢的行为。

    他瞪着眼睛伸手指着她身后的欧阳靖岚，说道：“什么意思？你问我什么意思？你怎么不问问你这个好妹妹她这么说究竟是几个意思？”

    欧阳靖岚在楚佩瑾身后冲他做了个鬼脸，道：“我那话没什么意思啊！就是实话实说而已！莫非姚世子从中领会出了其它的意思？”

    姚子墨一噎，顿时就有种想要将欧阳靖岚给拎过来暴打一顿的冲动！

    太气人了！实在是太气人了！

    他怎么从来不知道这个常年不出府的臭丫头嘴皮子这么厉害？

    “楚姑娘，你听听，你听听——她、她这话分明就是欠揍！你让开，今天我若是不揍她一顿我就……”

    “你就怎样？”欧阳靖岚挑眉。

    姚子墨看着她，咬牙切齿地说道：“我就跟你姓！！”

    楚佩瑾心头一跳，顿时觉得有些不好！

    “姚世子，你该不会真像我妹妹说的要像个市井妇人一般与我们纠缠到底吧？”

    姚子墨恨声道：“若我说是呢？”

    楚佩瑾叹口气，有些无奈地说道：“那就打吧！”

    姚子墨：“……”

    咳！咳！不该是认错吗？为什么感觉那么不对劲？

    欧阳靖岚听到姐姐这么一说，顿时兴奋地开始磨拳擦掌，准备亲自上阵。

    自从认了楚佩瑾为义姐后，她便与楚佩瑾一起跟着念雪学功夫，这两个月也算是小有成就。只是可惜一直没有机会练手，所以今天被姚子墨这么一激没想到竟然机会就来了！

    姚子墨有些懵了，“不是，你们这是什么意思？”

    欧阳靖岚挥了挥粉拳，道：“既然我们道歉了姚世子也不肯罢休，那就干脆武斗吧！不管谁输谁赢，打过之后谁也不谁找谁的麻烦，如何？”

    这话听起来颇有些江湖豪侠的味道，倒是让姚子墨感到有些意外。

    不过姚子墨身上也是有功夫的，而且他并没有听说欧阳靖岚有学武，因此冷嗤一声有些不屑地说道：“就你？？小爷我一个手指头都能让你趴下！！”

    “那就来吧！打完了我还要去吃饭呢……”

    姚子墨：“……”

    这丫头除了吃还惦记有别的事情吗？

    “小丫头，呆会儿你可别说小爷我欺负女子！”姚子墨决定给欧阳靖岚一个教训。

    楚佩瑾连忙伸手拦住了，道：“等下！说好了，事后不得互相找对方的麻烦，不得向长辈告状，还有，不准使用内力！”

    姚子墨：“……”

    他绝对是脑子进水了，才跟这几个女人计较上了！

    不过，想到欧阳靖岚不过是一个弱女子，姚子墨点头答应：“好！就依你们！！”他还就不信了，他堂堂魏国公世子还会输给一个黄毛丫头不成？

    楚佩瑾见他同意了，连忙又朝欧阳靖岚眨了眨眼，就见欧阳靖岚开口说道：“姚世子，要不，咱们换个地方吧？这里毕竟是大街之上，万一……”

    姚子墨见欧阳靖岚这么一说，觉得也对，这姑娘家脸皮子薄，若是一会被自己打翻在地，输了事小，可脸面没了那可是会影响到将来的名声的。

    “行！咱们换个地方！”

    楚佩瑾暗暗扬了扬唇角，指了指旁边不远处的一处僻静的胡同，道：“不如去那里打吧，别人瞧不见，大家面子上都好看！”

    姚子墨顿时觉得深以为然，待会儿打起来难免失了仪态，于姑娘家的名声也不好，因此率先进了胡同。

    楚佩瑾扭头朝着念雪和翠枝使了个眼色，带着欧阳靖岚跟着走进了胡同，念雪和翠枝随后。

    姚子墨见她们真的跟着自己走了进来不由得轻笑一声，道：“小丫头，你若是现在认输还来得及！说实话，小爷我也不是那等不讲道理的人，只要你赔我五百两银子，这事儿就当它过去了，如何？”

    欧阳靖岚眼睛一瞪吃惊地望着他道：“不过就是撞了你一下，你张口就要讨我五百两银子！难道说，魏国公府里的银子都这是这么来的？？我的天呐！！”说完她不可思议地捂嘴倒退了两步，仿佛姚子墨是什么洪水猛兽一般！

    姚子墨的脸色顿时一黑！

    “小丫头你胡说什么呢！我魏国公府行得正坐得端，所有的银子都是正儿八经赚的！”

    欧阳靖岚放下手掌‘哦——’了一声，道：“看来，魏国公实在是太不幸了，好竹里面竟然长出一株歹笋来！”

    说完，她还一脸惋惜地摇了摇头。

    众人忍不住轻笑出声。

    姚子墨的脸色黑得几乎快要滴下水来了，他额头的青筋跳了几跳，紧紧地捏了捏拳头，道：“小丫头，你这可是在找死！”

    说完这话，也不等欧阳靖岚回应，竟是率先挥拳朝着她挥了过去——

    欧阳靖岚虽然没有想到他会突然出手，但却依旧反应敏捷地后退了一步躲过了他的这一招，然后口里说道：“你果然像个妇人似的，一言不合就开打啊！”

    姚子墨已经气得不想再跟她说任何的废话了，因此再一次欺身而上！

    楚佩瑾见状朝念雪和翠枝使了个眼色，二人会意，竟是趁姚子墨不备齐齐围了上去！

    姚子墨察觉到身后有人，连忙回头却是迎面而来两只拳头，他赶紧错身避过，大叫道：“你们这是什么意思？怎么还有帮手？”

    说完这话，他不由得暗暗后悔今日出门的时候没有带两个小厮出来。

    欧阳靖岚也不理他，只管将自己学会的那些招术往姚子墨的身上招呼，而翠枝没学几招，因此趁着姚子墨不备竟是上前一把抱住了他的腰身，口里叫道：“二姑娘，快，揍他！！”

    楚佩瑾看得嘴角直抽，便是连念雪都忍不住扯动了几个嘴角。

    姚子墨的身体突然之间被人抱住顿时气息一泄开始面红耳赤起来！

    虽说他平日里很是贪玩，但魏国公管得严，因此除了几个侍候的丫环外很少让别的女子近过身，如今被一个小丫环抱住让他颇有些不自在，便是平日里用惯的一些招数也挥得乱七八糟的！

    “你们——你们实在是太过份了！！”

    姚子墨说完，使劲一甩，打算将翠枝给甩开，哪里料想得到，不过是个普普通通的小丫头竟然还有一把不小的力气，他一甩之下竟然没有甩开！

    欧阳靖岚那边的招式却是接二连三地招呼到了他的身上、脸上，一时之间姚子墨顿时觉得有些苦不堪言！

    “果然是……唯女子……与小人难养……也！你们……你们作弊！！”

    明明他理解的是他跟欧阳靖岚打一架的，谁能料到她们竟然三个人一起上！！


------------

第294章 去看热闹

    过了约莫一刻钟的时辰，楚佩瑾带着一脸神清气爽的欧阳靖岚从胡同里面走了出来，她们的身后还跟着一脸平静的念雪和兴奋的两眼放光的翠枝。

    “姐姐，想不到打架这么过瘾！看来我以后一定要抓紧时间练武，将来不但可以有能力保护娘亲和弟弟，而且遇到看着不顺眼的还可以一言不合就开打，想想都觉得爽！”

    之前差点被人抓走卖掉的事情成了她的一个心结，所以欧阳靖岚觉得自己必须强大起来才能不受人欺负，因此，除了她自己学武之外，还悄悄地瞒着娘亲带着弟弟一起学。只不过是弟弟学习的时间多过于习武，所以还不及她的水平高。

    楚佩瑾闻言抽了抽嘴角道：“你还想着跟人打架？若是被义母知道了你就死定了！好妹妹，这样的事情只此一次！以后断断不可再这样了！若是以后你遇到了武功平平的人还好，若是像今日的姚世子，若非是念雪跟着，就你那一点子招式恐怕早就被他给打败了！”

    楚佩瑾刚刚在一旁袖手旁观，她可是将姚子墨的反应看了个清清楚楚！

    一开始的时候他确实是遵守约定没有用内力，可是当他被翠枝拦腰抱住又挣脱不开还要受欧阳靖岚接二连三的攻击的时候便开始忍不住用了内力，好在念雪及时挡住了，不然的话，她的这位宝贝妹妹铁定要受伤！

    “知道啦！姐姐最好了！”

    欧阳靖岚抱着楚佩瑾的胳膊撒娇，楚佩瑾只得无奈地看着她轻轻地伸出食指点了点她的脑门，“你呀！！打完架了饿不饿？去吃点东西……”

    欧阳靖岚猛点头，“饿！都快饿死了！”

    一行四个女子说说笑笑地离开了那个胡同，过了好一会儿，姚子墨方才从那里一脸青紫地走了出来。

    他气愤地瞪着那四个窈窕的身影，内心哀号：什么时候京都的姑娘家变得这般的彪悍了？？他以后还怎么娶妻啊！

    不由自主的，他的脑海中又出现了那张清冷而又美丽的脸！

    哎！可惜了，她的身世……

    ………………

    时光如梭，转眼的功夫便出了二月步入了桃花盛开的季节。

    翠枝跟在楚佩瑾的身后围着院子角落的那株桃树满眼欢喜地瞧着，嘴里不住地赞叹道：“姑娘，今年的桃花可真是漂亮啊！奴婢觉得这花瓣的颜色比以往所看过的桃花都要漂亮呢！”

    楚佩瑾含着笑意站在桃树下面静静地欣赏着这难得的美景，想着翠枝所说的那些桃花应该就是武安候府书馆旁边的那一片了！

    其实，往年看桃花的记忆她的脑袋里也有，一片艳艳的粉红色花海极是壮丽美观，根本不是翠枝所说的及不上眼前的美景。

    所以她知道，翠枝如今是真的喜欢上了这样无太多拘束的日子了，所以才会觉得这个院子里面什么东西都是最好的，哪怕是仅有的这一株桃树。

    念雪打外面回来一路寻到桃树旁站着的熟悉身影方才松了一口气！

    楚佩瑾扭头见是念雪，伸手从枝上折下小小的一枝插在了她的头上，笑说道：“果然是人面桃花相映红。”

    念雪虽不解其意但却知是楚佩瑾在夸她，当即有些红着脸羞涩地微垂了头，翠枝见状笑嘻嘻地说道：“念雪姐姐的桃花运要来啦！”

    念雪佯装生气地瞪了她一眼，自己也去折了一枝桃花插到了翠枝的头上，然后说道：“既然是桃花运，怎么能少得了你的呢！”

    翠枝顿时也跟着羞红了脸！

    楚佩瑾笑着看两人打闹，过了一会儿方才说道：“你刚刚打外面回来，可是有什么有趣的事情要说的？”

    念雪止了笑意，这才正了正脸色道：“姑娘您莫不是忘记了，今日可是康王殿下大婚的日子，四殿下说已经为您在醉仙楼上准备好了位置，您要不要过去瞧瞧热闹？”

    楚佩瑾一愣，“这么快？”

    翠枝笑说道：“哪里快啦？奴婢之前可是盼了好久想要去瞧热闹呢！”

    楚佩瑾挑眉：“不过就是大婚而已，至于吗？”

    “至于，太至于了！”翠枝道：“那可是康王殿下大婚哎！咱们西韶国唯一的王爷的大婚肯定是与众不同的，难道说姑娘您一点都不感兴趣吗？”

    楚佩瑾撇了撇嘴，她还真不感兴趣！

    不过，为了不让翠枝这丫头留有遗憾，楚佩瑾干脆带着翠枝并念雪念秋等人一起去了醉仙楼。

    站在二楼的窗户上往下看，广安街上处处都是一片大红的喜色，每一处店铺的门上都被挂上了红绸缎，红灯笼，地上还铺着长长的红毯，当真是喜庆之极！

    楚佩瑾撇撇嘴，道：“看着好像也很普通嘛，也不知道你们这么欢天喜地地要跑过来看什么？”

    翠枝惊讶地望着楚佩瑾，道：“姑娘，您……该不会是吃醋了吧？”

    楚佩瑾一噎，没好气地瞪了她一眼，道：“我闲着没事吃什么醋？他娶亲跟我又没有一个铜板的关系！！”

    念雪听到这里接口道：“就是！咱们姑娘跟康王殿下可是再没有一点的关系了，这样的话翠枝以后可万万不要再说了，免得徒惹姑娘不快！”

    翠枝讪讪地微红了脸，道：“奴婢刚刚瞎说的，姑娘您可千万别放在心上！以后这样的话奴婢再也不说了！”

    说完，就是一阵的告饶之声。

    楚佩瑾抿了抿唇，道：“知道错了就好！你最近却是愈发的没有规矩了，回头跟着念秋再好好学学，若是再这样的话撵你出去你可别哭鼻子！”

    翠枝脸色一白，知道自己刚刚的行为已经是逾越了，当下惴惴不安再没了之前的活泼模样。

    念雪心下暗暗叹了一口气！虽然心下有些不忍，但却并没有替翠枝说话。

    楚姑娘性子宽厚，跟着她时间长了是个人恐怕都会不知不觉地忘记了规矩，适时的敲打一下也好，免得什么时候做了什么不可挽回的错事！

    念雪心念微转之间那边念夏轻呼一声：“快看，迎亲的队伍过来啦！”

    众人闻言很快摒弃了刚刚小小的不愉快齐齐将头伸出窗外往远处望去！


------------

第295章 有来有往

    广安街目极之处，一队着红装的队伍一路吹吹打打地慢慢往这边而来。队伍中间一匹雪白色的高头大马上端坐着一位年轻俊俏的少年郎，少年郞一袭正红色的新郞服饰华美而又精致，配上他那张出众的长相，顿时迷倒了众多前来看热闹的少女！

    楚佩瑾的眼神微微一眯，面无表情地望着马上的少年——康王景鸿。

    抛开他的性格不说，康王这个人的长相绝对是无可挑剔的。放眼整个西韶京都之中光长相这一项，他大约是可以排得上前三的。

    只是可惜，楚佩瑾对他从一开始就没有什么感觉，更何况现在心里已经有了景琰，因此，再看他的时候哪怕是他的表现再惊才绝艳，于她而言也不过尔尔！

    迎亲队伍渐渐地走得近了，此起彼伏的赞扬之声渐渐地大了起来，那些话自然而然地也被身在二楼的楚佩瑾给听了个清清楚楚。

    “咱们的康王殿下长得真的是太迷人了！”

    “是啊是啊！他可是咱们西韶国唯一的王爷，能不好看嘛？”

    “可惜啊，咱们怎么就没有那样的运气被王爷看中呢？哎！哪怕是去王府里头当个丫环也好啊，这样就可以天天见到王爷了，说不定啊……”

    “呸！当丫环有什么好的？你以为王府里头的丫环还少？再说了，当个丫环给主子爷们端茶倒水时看王爷跟别的女人亲热你难道不会疯？”

    “……喂！你这妮子，你干嘛打击我？让我幻想一会儿不行吗？”

    楚佩瑾：“……”这就是所谓的迷妹吗？

    之前活泼的翠枝眼见得康王骑着高头大马渐渐的近了，这才仗着胆子说道：“姑娘，奴婢还是第一次见到有人同时娶两个新娘子的，您说一会儿他们该怎么拜堂啊？”

    楚佩瑾一愣，收回思绪目光下意识地往后面望去，果然便瞧见两顶轿子正不远不近地跟着，同样的大红，只是抬轿的人数第一抬多了第二抬一半，显然，前面的那顶八人抬的轿子里坐着的便是傅相最疼爱的女儿傅妍君了！

    念夏见楚佩瑾没有说话，轻笑了一声对翠枝道：“这些事情都是有规定的，哪里用得着你在这里替他们操心啊！康王殿下虽说同时娶两个妃子，但始终有正妃侧妃之分，名份摆在那里，肯定不会乱的！”

    翠枝恍然，过了一会儿突然茫然不解地又问道：“那洞房花烛之夜呢？”

    念夏：“……”

    楚佩瑾见念夏微红的脸颊不由得轻笑一声，对翠枝道：“你这么感兴趣，要不要晚上悄悄去王府看看？”

    翠枝脸一红，这才觉得刚刚问的似乎有些出格了，忙摆手道：“不要了，不要了！奴婢……奴婢……哎呀！”说到最后已经不知道该怎么解释了，翠枝干脆捂了脸扭到了一旁不敢见人。

    众人见她那个模样皆忍不住笑了起来！

    迎亲的唢呐声渐渐的到了楼下，楚佩瑾再一次探头往下看，却是不期然对上了一双熟悉的眼眸！

    不知为何，康王景鸿骑着白马停在了楚佩瑾所在的窗户下面正抬头静静地望着她。

    楚佩瑾略一皱眉便待要收回目光，却不料康王忽然伸手轻轻一弹，一个小小的不知什么东西竟是朝着楚佩瑾的方向飞来，侍立于一旁的念雪见状连忙过去想要接下，却见楚佩瑾轻轻展臂先一步将那个小东西抓在了手里。

    景鸿冲她略略挑了挑眉微微一笑这才重新打马继续往前走。

    “姑娘……”念雪微微有些紧张地望着楚佩瑾手里的那个东西，生恐会对她不利。

    楚佩瑾紧紧抿了抿唇低头看向掌心，却见里面安静地躺着一个如指头尖大小的纸团。她拿起来展开一看内容，脸色顿时一黑！

    “等着，你早晚都会是我的人！”

    楚佩瑾眸光一冷，将纸条重新揉成了一团，皱眉扫过那缓缓而过的队伍。

    翠枝等人一个个都担忧地望着楚佩瑾，不明白究竟发生了什么事情。

    “姑娘，里面写了什么？”念雪忍不住问道。

    楚佩瑾眸光轻闪，望了一眼即将从楼下走过的花轿，心头一动，快速转身走到书案旁边将纸团展开将上面的字稍稍改了一些笔迹重新揉成一团递给念雪，道：“把这个东西丢到第一顶花轿里面！”

    念雪虽然不解，但也识趣地不问原因，伸手接过来轻轻巧巧地一个劲射，那个小纸团便穿过飘动的窗帘飞进了轿子里面。

    翠枝有些好奇地问道：“姑娘，里面写了些什么？是骂姑娘的吗？”

    楚佩瑾失笑！

    “你觉得康王有这么无聊？”

    翠枝讪讪地一笑不由自主地摸了摸脑袋不好意思地说道：“是奴婢瞎猜的！”

    楚佩瑾不肯说，几个小丫环也不敢问，待到迎亲的队伍走得远了，她们方才下了楼。

    却说第一顶花轿里面，傅妍君正满脸娇羞地憧憬着自己未来至高无上的皇后生活，忽然窗帘轻动，一个小纸团子瞬间掉落进来，正落在她那宽大而又精致的大红嫁衣衣摆之上。

    傅妍君眉头一凝盯着那个小纸团子半晌没有动。

    究竟是什么人竟然会在她大婚的时候暗中递消息给她？

    傅妍君实在是想不出，可是却仍旧迟迟地没有伸手去捡那个纸团，直到外面传来贴身丫环木兮的声音。

    “姑娘，再过小半个时辰便到王府了！”

    紧紧抱着一只大大的苹果的手微微动了动，终于忍不住弯腰将那个小纸团捡了起来。

    傅妍君微微抿着唇，面上早已没了之前欢喜之色，她用那青葱般的玉指慢慢将纸团展开，一句简单得不能再简单的话跃入眼帘！

    一见纸条上面的内容，傅妍君的脸色攸的一变，一对描画得纤细的柳叶眉倒竖，大大的杏眼死死地瞪丰那上面的字，只觉得胸中燃起了一股子难以言说的怒意！

    是谁？

    究竟是谁？

    今天可是她大婚的日子！究竟是什么人竟然用这种方式捉弄于她？？

    傅妍君的脑子飞快地转动着，只可惜想来想去，却始终想不出什么合适的人选。

    外面喧闹的声音令傅妍君渐渐的冷静了下来，她再一次展眉细细观看这张纸条，却发现上面的字迹似乎有改动过的痕迹，她心下一动，重新又将纸条收起藏在了身上。

    今天于她而言是个幸福而又值得纪念的日子，她一定要高兴，一定要幸福！

    所以，这些影响她心情的东西暂时就先搁置一旁吧！等她查出幕后捉弄她的人之后，她必会让他她死无葬身之地！！


------------

第296章 意外连连

    三月十二是楚佩瑾的生日。

    当年，夏氏的婢女将她抱回去的时候，她大约也是刚刚满月的样子，据此推算的话，她的生日应该还要再往前些。

    楚佩瑾看着几个丫环喜气洋洋地在那里忙碌着，想要为她准备一个喜庆的生日宴会，而她这个正主则无所事事地坐在这里看书，这令她不由自主地想起了前世每一次过生日时的场景。

    父母离婚之后，她的生日每次都是奶奶煮的一碗面外加两只熟鸡蛋，而爸爸从来都是在奶奶的提醒之下给她一点钱了事。

    一直到她上了高中住校了之后不再有机会吃奶奶煮的面了，而爸爸则连面都不见，直接转钱给她让她自己买喜欢的东西。

    可是，那个时候的她真正喜欢的是爸爸和妈妈以及爷爷奶奶一家人开开心心地在一起，这是她每次生日时暗暗许下的愿望，可惜，直到她死都没有实现过！

    “姑娘，这是奴婢的一点心意……”

    就在楚佩瑾恍忽之中回忆过去之时，翠枝红着脸拿了一双绣花鞋递到了她的面前。

    她伸手接了过去仔细地看了一遍，扬起笑脸赞道：“进步很大了！针脚细密，上面的这朵海棠花绣得也很逼真，我很喜欢！”

    翠枝眸光闪闪发亮，脸上因为被称赞了的缘故带着一丝奇异的红晕，看得楚佩瑾直摇头。

    “去吧，收拾一下自己的东西，到时候跟我一起去！”

    “是！姑娘放心，奴婢一定不会辜负姑娘的期望的！”说完，一个转身又风风火火地跑出去了！

    楚佩瑾不住轻笑一声！

    因为翠枝的活泼倒是让她有些沉闷的心情一扫而空！

    念夏和念秋跟着杨嬷嬷张罗着做了一大桌子的好菜，楚佩瑾走出去的时候几乎已经快摆满了整张饭桌！

    楚佩瑾细看了一下，有清蒸鲈鱼、红烧狮子头、香煎丸子、八珍鸳鸯鸡、芙蓉卷、羊肉水晶饺等，都是她平时爱吃的，看得人忍不住直流口水！

    杨嬷嬷笑眯眯地对她说道：“姑娘，您再看看还有什么喜欢吃的菜式，老奴再去给您做去！”

    楚佩瑾笑道：“只管拣你拿手的做就好了，今天大家一起高兴高兴！”

    “好勒！”

    杨嬷嬷高高兴兴地下去了，楚佩瑾抬眸便见景琰不知什么时候出现在了门口。

    她快步上前拉了他的手进来，笑说道：“你什么时候到的？也不出声，莫不是忘记带礼物啦？”

    “怎么可能？我把我自己给忘了也不可能忘记带礼物给你！”

    景琰说着话，另一只背在身后的手伸出来，竟是一个做工精致的锦盒。

    楚佩瑾疑惑地看他一眼，这才接过来，一边开一边问道：“是什么东西呀？”

    盒子里面红色的丝绸上面静静地躺着一对紫玉如意钗，比之前被打断的那枝青玉簪看上去做工更精美更华贵！

    “这……”

    景琰眸光殷切地望着她，道：“喜欢吗？我亲手做的！”

    楚佩瑾瞪大了眼睛，有些不可思议地望着他，惊喜地问道：“这是你做的？”

    “怎么？不相信啊？”景琰的眼里带着一抹委屈之色看着她。

    “不是不是！”

    楚佩瑾赶紧连连摆手。

    “是没有想到而已！真的！话说，还有什么是你不会的？”这小子，怎么穿越一回竟是变得越来越厉害了？

    景琰的眼里顿时盛满了笑意！

    “我就当这是你对我的赞美了！”

    楚佩瑾轻笑一声，别了他一眼，正要说话，就听到外面翠枝的惊呼声！

    “呀！夫人，您怎么亲自过来啦？”

    楚佩瑾心头一喜，连忙将东西往桌案上一放便往外奔！

    如今能够被翠枝称之为夫人的，除了自己的那位义母之外再没有旁人了！

    果然，欧阳夫人被欧阳靖岚和欧阳靖业两个人一左一右地扶着正迈步往正房这边走来。

    “母亲——”

    楚佩瑾开心在唤了一声整个人便小跑着奔了过去。

    欧阳夫人见她这样，一惯平静的脸上禁不住漾出暖暖的笑意。

    “慢着点，你这样风风火火的哪里有长姐的样子！”

    旁边欧阳靖岚‘扑哧’一笑，对楚佩瑾说道：“姐姐，前些年我娘常常对我说这句话，我耳朵都快听出茧子来啦！现在可好，总算是换了个人承受了！”

    欧阳夫人听罢佯装生气地拍了她的手臂一巴掌，嗔道：“敢嫌娘亲啰嗦，你莫不是皮痒了？”

    欧阳靖岚连忙摇头又摆手的，口里直道：“没有没有，一点儿也不痒！”

    一席话说得众人皆忍不住笑起来，便是连平日里一向不拘言笑的欧阳靖业也笑得眉眼生花。

    欧阳夫人又瞪了她一眼，见一双儿女自从跟楚佩瑾结识后便活泼了许多，更像一个正常的孩子一般有各种情绪了她的心底便暖暖的。

    她主动伸手拉住了楚佩瑾的，笑着说道：“这是你认了我做义母后的第一个生日，而且还是你及笄的重要日子，原本是想在欧阳府里为你过的，可是你不肯，所以说不得只好我这个做义母的亲自过来了！”

    说完这话，她的视线忽然落在了站在房门口处的景琰身上，四殿下怎么在这里？

    欧阳夫人眉头微微一皱，道：“瑜儿，母亲有些话想单独跟你谈谈！”

    楚佩瑾回头看了景琰一眼，道：“母亲进屋里说吧！”说着，给欧阳靖岚使了个眼色，抱着欧阳夫人的手臂往房门口走。

    景琰主动迎过来给欧阳夫人见礼，却被欧阳夫人避了过去。

    “殿下身份尊贵，大可不必如此！我与瑜儿还有些体己话要说，还请殿下方便一二！”

    景琰面上挂着得体的笑意点头，道：“夫人是长辈，受礼亦是应当。如此，本殿便在院子里走走，您请便！”说完这话，他看了楚佩瑾一眼便起身走开了。

    欧阳夫人皱眉看着四皇子景琰走远了，这才扭头进了屋里。

    楚佩瑾知道义母肯定是要跟她谈关于景琰的事情，心下不免有些惴惴。她主动替义母倒了杯香片茶放在她的手边，自己则规规矩矩地在下首坐好。

    “母亲，您有什么话就说吧，瑜儿听着呢！”

    看着这样乖巧的义女，想想四皇子的身份，欧阳夫人几不可见地叹了一口气！


------------

第297章 暖暖爱意

    如果瑾瑜没有从武安候府离开的话，她嫁给四皇子的可能性还是比较大的。

    哪怕她的身世被公开，只要她顶着武安候府姑娘的名头，皇上那里至少也会考虑一下，只是可惜……

    不过，话又说回来，如果是靖岚的话，她大约是不希望她能够嫁入皇家的。可是刚刚看瑜儿和四皇子之间的互动，她觉得，若是自己反对的话，大约便成了那个棒打鸳鸯的人了！

    哎！罢了罢了！

    且先问问，若是她执意如此的话，说不得只好拼了这把老骨头帮她一回了！

    想到这里，欧阳夫人定了定神，端起茶杯轻轻抿了一口这才和颜悦色地问道：“你跟四殿下认识了很久吗？”

    楚佩瑾想，他们可是认识了两辈子，确实算久了，因此点了点头。

    “四殿下对你怎么样？”

    楚佩瑾想了想，道：“母亲所担心的瑜儿都知道，母亲放心，他对我是一心一意的，女儿亦如是！”

    欧阳夫人愣了愣，半晌方点了点头，道：“罢了！既然你这么说，我也就不再细问了。只是有一点，他的身份地位摆在那里，若是你想光明正大的嫁给他恐怕不是那么容易的事情，这一点你想过没有？”

    楚佩瑾知道义母是真的担忧他们的将来，心下不禁暖暖的。

    “母亲，这一点我心里也清楚的很。虽然知道很难，但是我们还是决定要在一起！所以，我想趁着如今年纪还小去寻我那亲生父母，若是寻到了到时候再做打算。”

    “那若是寻不到呢？”

    楚佩瑾有些怅惘地叹了一口气，道：“若是寻不到一切便只能看天意了！”

    不过，有一点她没有说，若是景琰执意要娶她，而皇上执意不肯点头的话，也许他会丢了那个皇子的身份跟她浪迹天涯……

    欧阳夫人无奈地摇了摇头，有些恨铁不成钢地望着她，道：“难道说在你的心里母亲我一点用处都没有了？”

    楚佩瑾听着这话头似乎有些不对，有些不安地连忙摇头辩道，“母亲，瑜儿不是这个意思……”

    欧阳夫人一摆手止住了她的话正色道：“义母想告诉你的是，如果到了那个时候你也不要担心，当年你义父过世后，皇上还曾给欧阳府许诺过一个愿望，到时候母亲自会为你和四殿下争取一番！！”

    楚佩瑾有些吃惊地怔怔望着义母，喃喃道：“母亲……”

    前后两世，她第一次感受到了来自母亲暖暖的爱意，一时之间竟是控制不住自己的情绪，眼框一红，泪水一下子便流了出来！

    “娘——”

    楚佩瑾哽咽着唤了一声，忍不住起身扑到了欧阳夫人的怀里痛哭失声！

    两辈子失而不得的母爱在这一刻被欧阳夫人一个意外的举动而填得满满的，楚佩瑾紧紧地抱着义母的腰身哭得像个孩子一样！

    欧阳夫人愣了一下，复又想到她在武安候府所受的委屈，不由得爱怜地揽着她轻轻地替她拍着背。

    外面那些丫环们听到屋内的哭声皆止了笑意面面相觑。

    欧阳靖岚悄悄走到房门口瞧了一眼，耳边听到自家母亲正说道：“母亲知道你心里委屈，想哭就多哭一会儿吧，只要哭出来了就没事了！”

    她愣了愣，默默看了一会儿又悄悄地走开吩咐翠枝去打些热水来备用。

    母亲之前跟她说过，姐姐看着表面上平静，其实内心也是很难过的，只是没想到，她的情绪会在生日的这天暴发了！

    哎！哭一哭也好！

    不过，之前四殿下也在这里，莫非他是喜欢姐姐的？

    哎呀不行，她这个妹妹得去好好审问审问，免得姐姐被坏人抢走了！

    想到这里她拉着欧阳靖业开始在院子里四处寻找四皇子殿下的身影，欧阳靖业不明所以，只得无奈地跟着她去。

    屋里，楚佩瑾哭了一阵子将心中积压已久的郁气统统发泄了出来确实觉得好多了！

    只是义母的怀抱好温暖，她竟舍不得离开半分。

    欧阳夫人见她虽然不哭了却还伏在她的怀里不由得失笑！

    “你这孩子，是不是打算一直赖在母亲怀里不起来啦？也不怕你的那些丫环瞧见了笑话？”

    楚佩瑾有些不甘愿地抬起身拭了拭眼角，没让欧阳夫人瞧出自己对她怀抱的依依不舍。

    “娘也笑话我……”

    说完这话，她趁机又抱着义母的手臂撒了一会儿娇，欧阳夫人忍笑哄了她一回这才算罢。

    唤了翠枝进来，由着她重新替自己梳洗一遍，楚佩瑾这才晓得林颜和谢佳琪等人也已经早早地进了门。

    因为欧阳夫人的到来，杨嬷嬷说不得又高高兴兴地带着丫环婆子重新整治了一些菜式，因为只得景琰一个男客，楚佩瑾只得为他在隔间里单独弄了一桌饭菜。

    不过景琰瞧着一屋子全是女子倒不好留下，因此辞了欧阳夫人便离开了，离开时深深地看了楚佩瑾一眼，瞧得她脸上一红，在欧阳夫人面前垂下了头。

    没有了位高权重的男子在一旁，大家顿时都放开了闹腾起来，宴席一直持续到了傍晚方歇。

    欧阳夫人见楚佩瑾身边的几个丫环将事情打理的井井有条，当即满意地由着楚佩瑾送出了府门，只叮嘱她，走之前去欧阳府一趟，楚佩瑾连声应下。

    倒是林颜听说她要出远门竟是有些依依不舍，奈何楚佩瑾是要去寻亲，她也只得难过了一回又叮嘱她要时常写信给她得了允诺方才离开！

    景琰当天晚上又重新过来跟楚佩瑾聊了许久，两人又将出门的一些事宜全部商量了一遍这才散去。

    楚佩瑾却是躺在床上久久都无法入睡！

    欧阳夫人的举动无疑在她的心里引起了极大的涟漪，前后两世，她得到的母爱加起来都不及欧阳夫人做出的那句承诺来得重要！

    她虽然不知道当年皇上究竟是在一种什么样的情况之下给了她们孤儿寡母一个承诺，但她却知道，那个承诺于她们而言意味着什么！

    可是，义母她却轻而易举的说了出来，还打算将这个承诺用到她的身上！

    她楚佩瑾究竟何德何能竟然会有幸拜在了她的膝下做女儿？

    昏暗中，她盯着那只看得到大致轮廓的帐顶怔怔出神，半晌方才长长地舒了一口气！

    “姑娘，您睡不着吗？”

    今晚是念秋值夜，她的耳力比之翠枝可是灵敏了不少。

    楚佩瑾没有动，却是回道：“是啊！想起我义母对我的好，总觉得无以为报！”

    这话是她的肺腑之言！

    念秋回道：“姑娘若是想报答只需要帮着欧阳夫人照顾好欧阳姑娘和欧阳公子就好了！奴婢觉得欧阳夫人肯定也希望看着一双儿女健康快乐的长大成人……”

    是啊！义母从前心里眼里装的不就是一双儿女嘛！

    欧阳靖岚将来只要嫁得个好夫君就可以了，那么欧阳靖业呢？义母肯定是愿意看到他重新光耀门楣的吧？

    “谢谢你，念秋，我知道该怎么做了！”

    念秋忙道：“能解了姑娘的忧思是奴婢的福份，姑娘千万不要这般客气！”

    楚佩瑾：“……”真是贴心的好姑娘！


------------

第298章 依依不舍

    终于一切收拾停当到了出发的日子。

    一大早，院子里的人便都忙碌了起来，杨嬷嬷更是将这辈子最拿手的本事都献了出来为楚佩瑾做了一桌子精致的饭菜。

    楚佩瑾笑着谢过了她，道：“以后你就去谢姑娘那边帮忙吧，月钱什么的不用担心自有人按时送到你手上，等我回来了你仍旧回这里继续做你的厨娘。”

    杨嬷嬷笑眯眯地点头应道：“姑娘放心，老奴一定等姑娘平安归来！”

    安排好留守的人员，楚佩瑾又亲自去欧阳将军府里辞别了义母和弟弟妹妹，这才转回来。

    翠枝早已指挥着小丫环们装好了行李。

    她们此次出行的一应行李物件皆已经被装到了马车之上，虽然精减了又精减，但却仍然安排了三辆马车。

    景琰骑着马一路将楚佩瑾等人送出城外十多里方才止了步伐。

    两个人自从相认之后这还是第一次长时间的分开，因此都有些依依不舍。

    景琰的目光分分钟不离楚佩瑾，口上却是淡定地叮嘱着：“我让夜魂也跟着你们，这样我才能稍稍放心。只是一路之上不要委屈了自己，我在各处的宅子夜魂都一清二楚，到时候也不必住客栈了，免出生出一些不必要的是非来……”

    楚佩瑾眉目含笑地看着他唠叨也不阻止，只觉得这一刻的幸福感满满，怎么听也听不够！

    景琰说到最后似是惊觉自己说得太多了这才住了口，看着楚佩瑾满满的无奈！

    “怎么办？还是舍不得！”

    楚佩瑾抱了抱他，道：“知道你舍不得，我很快就会回来的。等我——”说到这里，她顿了顿，道：“你可千万要守身如玉啊，不然的话……哼哼！！”说完，佯装生气地瞪了他两眼。

    景琰失笑，胸中那股不舍和失落感仿佛散去了一些。

    “放心吧，我无论是身，还是心都是你的，我保证，等你回来的时候我的里里外外都是干干净净的！”

    说完，递给了楚佩瑾一个意味深长的眼神！

    楚佩瑾脸色微微一红，嗔了他一眼，道：“我走了，你多保重！有事记得传消息给我！”

    “好！”

    直到楚佩瑾的马车走出了视线，景琰这才转身打马回府。

    留守在他身边的夜影忽然出现。

    “爷，有异动了！”

    景琰眸光轻凝，“说！”

    夜影道：“楚姑娘一离开南城门，城内便有数波人也相继离开了，属下查到其中一批是来自武安候府，另外几批还在查！”

    武安候府？

    景琰冷哼一声，道：“找人去给武安候府所属的生意弄出点麻烦，最好是一两个月都解决不了的！”

    夜影抽了抽嘴角应声退下。

    自己的布置虽然已经尽量做到万无一失了，可是听到夜影的消息景琰的心还是禁不住提了起来！

    却说楚佩瑾一行的马车渐渐地离京都越来越远，念雪她们倒是觉得无所谓，毕竟之前没少被主子派出去完成任务，可是翠枝却是有些依依不舍，时不时地掀开窗帘往京城的方面张望。

    直到翠枝不知道是第几次往外面探看的时候，楚佩瑾终于忍不住放下手里的书册对她说道：“你若是想回京城的话可以让人送你回去！”

    翠枝微微红了红眼框有些懊恼地说道：“姑娘，奴婢不是想回京城，奴婢走得急，忘了将好不容易攒的那几两银子带上，万一被什么宵小偷了可怎么办？”

    楚佩瑾：“……”

    念雪抽了抽嘴角，目光扫了一眼车前面的那个赶车的背影眨了眨眼，道：“就那么点银子哪里就值得你惦记成这样子？大不了你再想办法诳别人一些不就行啦！”说着，还朝着外面扬了扬下巴。

    楚佩瑾会意，忍不住漾起一丝笑意，翠枝脸一红，忍不住嗔了念雪一眼，道：“姑娘，念雪姑娘欺负我！”

    念秋揶揄地一笑，接口道：“她哪儿敢呐，她如果真的欺负你，指不定某个人会跟她急眼呢！”

    外面夜风听着听着一张俊脸莫名地红了红，想要开口说些什么，又担心越描越黑，只得紧崩着身体假装什么也没有听到……

    翠竹被念雪几个打趣她和夜风，登时闹了个大红脸，一时羞愤不已！

    楚佩瑾瞧着她那样子，心下一动笑说道：“只是一句玩笑话，瞧把你羞的。等过两年我便替你物色个心肠好，才貌佳的郞君，如何？”

    翠竹见连主子也开始拿她说笑登时又羞又急，道：“姑娘，奴婢还小，不想嫁人，而且……奴婢想永远跟在姑娘身边！”

    楚佩瑾隔着车帘瞧着夜风的身体动了动，当即不动声色地问道：“哦？你说你不嫁人呐？这样也好，反正我用你倒是用得惯了，突然换人肯定也不习惯……”

    翠竹：……

    夜风：……

    念雪瞧瞧翠竹，又看看外面的那个人，憋着笑意将头扭到窗外，不敢去看翠枝那傻呆呆的模样。

    念秋见状也煞有介事地跟着附和道：“那可真是太好了！奴婢也不想嫁人呢，翠竹，咱们一起做个伴啊！”

    翠竹听罢欲哭无泪！

    为什么事情闹到了这个地步？这到底是怎么一回事？她好想哭啊……

    众人一路说笑，倒是将之前沉闷的气氛给打散了，眼看着再行二三十里就到第一个休息点了，念雪忽然从马车中冲了出去！

    “怎么回事？”楚佩瑾一怔连忙问道。

    夜风勒住了马缰回道：“姑娘，后面似乎有人追上来了！”

    楚佩瑾一愣，忍不住也跟着走出了马车手搭凉棚往来路上瞧，果然瞧见来路之上一股烟尘滚滚而起。

    “姑娘，看样子来的人并不多……咦？”念雪话未说完却是惊讶地瞪大了眼睛！

    “姑娘，是、是二姑娘！！”

    什么？

    楚佩瑾连忙细看，却见两骑快马更快速奔来，为首那个骑在马背上的少女不是欧阳靖岚又是哪个？

    我的老天！

    这个小妮子怎么追来了？之前在欧阳府里不是说得好好的吗？

    楚佩瑾抚额！

    若是被义母知道了还不知道她老人家要被气成什么样子呢！

    怎么办？

    揍一顿让人送回去？


------------

第299章 意料之中

    正在思虑犹豫之间，欧阳靖岚一张因为兴奋而泛着红光的小脸已经清晰地出现在了眼前。

    楚佩瑾轻轻叹了一口气走过去接住了她从马上跳下来的身子。

    “姐姐！姐姐！我总算是追上你了！”欧阳靖岚欢喜地不顾形象地拉着她的手原地跳了两跳！

    楚佩瑾还不及答话，那边紧跟着欧阳靖岚的丫环大约是骑马骑得腿软，竟是一下子从马上跌落了下来，引起一声声的惊呼！

    楚佩瑾面色一变，也顾不得眼前的欧阳靖岚，连忙三步并作两步奔过去，念雪早已经及时地将那丫环半扶半抱地让她坐了起来，念秋则帮她细细查看伤势。

    这个丫环楚佩瑾认得，是欧阳靖岚身边的一等丫环福儿。这会儿她正一脸痛苦地皱着眉头咬牙抿唇看着念秋为她查看腿上的伤势。

    刚刚跌下来的时候左腿的膝盖先着了地，这会儿正一阵阵火辣辣的疼！

    欧阳靖岚后知后觉地发现了福儿的不妥，她心下有些懊悔，不由得连眼框也红了！

    若不是因为自己的任性，福儿也不会连马都不会骑却硬是跟着她一路颠簸的到了这里，更不会出现这样的意外！

    “福儿，对不起！都是我不好……”欧阳靖岚上一次出事的时候并没有带福儿，而那些事后下落不明的丫环皆是外公家为她准备的倒是觉得感触不大；可这一次眼睁睁的看着跟自己从小到大的丫环也出了意外，倒是让欧阳靖岚的歉疚之意越发的浓厚！

    “姑娘千万不要这么说……”福儿强装坚强地扯出一丝笑意安慰欧阳靖岚，“是奴婢不好，之前姑娘便让奴婢跟着学骑马，是奴婢胆子太小了一直不敢学……不过，现在，奴婢已经学会了呢，姑娘以后去哪儿都要带上奴婢，奴婢绝对不会拖姑娘的后腿的……”

    欧阳靖岚的眼泪一下子掉了下来！

    她扭头带着愧意对楚佩瑾道：“姐姐，都是我不好……我……”

    “好了！你也不是故意的，福儿的伤只要精心养些日子就没事了，你不要太担心了！”

    欧阳靖岚听到楚佩瑾这番话心下稍安。

    念秋查完伤势后也说道：“大姑娘，二姑娘放心，福儿姑娘的伤并不严重的，待奴婢带她到后面的马车上给她上些药包扎一下！”

    楚佩瑾点头。

    出门在外各种不方便，她带了五个丫环，如今加上福儿就有六个丫环。好在几辆马车都比较宽敞倒是不用担心没有地方。

    楚佩瑾目送着念雪和念秋一边一个将福儿搀扶到了马车之上，她这才将欧阳靖岚拉到一旁细细地询问起来。

    “你出门母亲知道吗？她老人家有没有同意？”

    欧阳靖岚眸光轻轻闪了闪，道：“我……我给母亲留了封信，然后……”

    “你……你呀！！”

    楚佩瑾无奈地抚额！

    果然不出她所料！

    “二妹！”

    楚佩瑾瞪了她一眼，道：“你这么做有没有想过母亲的心情？她若是发现你不见了不知该有多着急……对了！”一想到这个，楚佩瑾也顾不得训斥于她，连忙吩咐夜风用他们隐密的方式赶紧将欧阳靖岚在她这里的消息传回去给义母。

    夜风得了吩咐连忙去办事，楚佩瑾这才重新又将欧阳靖岚拉到马车里面拉住她的手重新打量着她风尘扑扑的模样。

    “昨日我回府的时候咱们不都说的好好的吗？你乖乖的跟弟弟和母亲呆在京都，好好学武，等我回来。为什么一转眼的功夫你就变卦了？说吧？你到底是怎么想的？”

    欧阳靖岚因为偷跑出来很是心虚，因此也不敢在楚佩瑾面前隐瞒什么，只一味老老实实地说道：“姐姐你说要出去大半年，我也想跟着你一起出去见见世面……而且，而且跟着姐姐比呆在府里有意思多了……”说到最后竟是越来越小声。

    楚佩瑾想起了她之前过的日子不免叹了一口气，到底没有再责骂她。

    一个被关在家里许久都不怎么接触外界的孩子忽然之间发现了外面五彩缤纷的生活自然不会再甘心于从前的日子，所以，其实她早就该想到靖岚不会安份的，不是吗？

    说来，确实也怪她！

    昨日去的时候，欧阳靖岚时不时地流露出来羡慕和各种不舍的神情却被她理解成了对她的依恋并没有多想，偏偏因为没有多想想反而却是闹出了这如今这种无法收拾的局面！

    此时此刻，她们的马车已经离了京都至少六七十里地了，她惊于欧阳靖岚能够安然无恙地追来她的身边，但无论如何却没有那个勇气和胆量让她重新再回去！

    见她面无表情又抿着唇一言不发，欧阳靖岚的心底愈发的忐忑不安了！

    她略略有些局促地不住揉着衣角，声若蚊蝇地说道：“要不，我还是回去吧……”

    楚佩瑾见她这个模样忍不住气道：“回去？怎么回去？福儿已经伤了没办法上路，你让我派谁送你回去？更何况，从这里到京都路途遥遥，你让我如何放心？”

    欧阳靖岚初时被骂有些不知所措，及至反应过来顿时喜色眉梢，“姐姐，姐姐！”

    她热烈地喊了两声忍不住伸手抱住了楚佩瑾，嘴里欢喜地笑说道：“谢谢姐姐肯留我下来，我保证一定乖乖的，不给姐姐惹麻烦……”

    楚佩瑾：“……”

    所以说，她这是认了个麻烦精义妹的节奏？

    车队忽然多了两个人，楚佩瑾说不得又要重新对随行的人员略做了调整。念秋和念冰帮忙照顾受了伤的福儿，欧阳靖岚则跟她一起坐前面的马车。

    楚佩瑾安排完事情后又顺便写了两封信让人送回京都，这才接着赶路。

    因为有了欧阳靖岚在身边，再加上翠枝那个开朗的性格，楚佩瑾竟是发现一路之上似乎更加的热闹了，也正是因此，当危险来临的时候她倒是比平日里迟了许久方才察觉。

    马车慢慢停了下来，外面一片安静，也正是这种安静似乎影响了车里的人，欧阳靖岚的小脸崩了起来，下意识地望着楚佩瑾。

    掀开窗帘，旁边一座绿意盎然的青山耸立眼前，楚佩瑾轻叹一声，原来，不知不觉之间她们的马车已经到了冥山脚下！虽然在这里会遇到麻烦早在意料之中，但这般没有悬念的出现了终是让人心里有些不爽！

    提起冥山这个名字，惯常行路的人无人不知，无人不晓！

    冥山原本不叫这个名字的，因为近百年来在这里失了性命的人多不胜数，因此大家干脆将它唤作冥山，反而它原来的名字却是渐渐不为人知了！


------------

第300章 威力震摄

    虽然知道这条路难走，但出行前她也有所准备，所以，看到此处倒也不曾慌乱！

    “姐姐，是不是外面出事了？”

    欧阳靖岚还不算笨，很快便察觉了事情的不对劲。

    楚佩瑾安慰般地拍了拍她的手臂，道：“安心坐着就好，外面的事情自会有人处理的。”

    话虽是这般说，毕竟出行还不到一天便遇到这样的事情她的心底终究是有些放心不下。

    “二位姑娘放心，奴婢们就在外面！”

    念雪的声音自马车外面响起。

    翠枝见念雪都在马车外面，而自己却和主子一般坐在马车上忍不住说道：“姑娘，要不奴婢也下去帮忙吧？”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，想想说不定以后遇到这样的场景的机会还有，让翠枝历练一下也好。

    想到这里，她点头，翠枝心头一喜，忙出了马车。

    欧阳靖岚见状，也开始磨拳擦掌准备下去。

    楚佩瑾忍不住无奈地叫住她：“先在马车上看看，需要你的时候再下去，好不好？”

    她先前在信里可是答应了义母会好好照顾好靖岚妹妹的，所以，她怎么可能敢让她下去涉险？

    虽然明面上有夜风他们，暗地里还有夜魂带着的一批人，但凡事不怕一万就怕万一，她宁愿出去涉险的那个人是自己也不愿意靖岚受伤害！

    “好吧！”

    虽然有些不情愿，但欧靖岚总算做到了她先前说的听话这一点。

    楚佩瑾欣慰地松了一口气，两个人一起掀了窗帘往外瞧。

    原本寂静的山林已经不何时出现了一批手持兵器的汉子，而夜风他们这边却是依旧站在马车旁边并不曾移动。

    场面一度分外的平静，直到——

    “杀——”

    一声高喊，山上的那群汉子身形一动，如风般往马车这边飞奔。

    “姐姐——”

    欧阳靖岚瞧得心头一紧，下意识地攥紧了楚佩瑾的衣袖。

    “没事，看着就好！”

    楚佩瑾的话音刚落，果然这边不知是谁突然开弓朝着那奔来的人群射出一箭，箭头闪着寒光疾驰而去，却又在那些人面前腾然暴开，一股子粉色的烟尘出其不意地散开！

    欧阳靖岚看得一眨也不眨，瞧见那奇异的景像不由得瞪大了眼睛问道：“那是什么？”

    楚佩瑾勾了勾唇角，想起景琰之前跟她说起此行的第一处险地时一脸自豪地介绍这个新发明时的模样，不觉轻笑一声，道：“一个很好玩的东西！”

    欧阳靖岚茫然不解，正待要再问，就见那群人因为那团粉色的雾气而忽然停止了前行的脚步，不但如此，不过是几个呼吸的功夫竟然开始互相撕打了起来！

    欧阳靖岚惊呼一声顿时捂住了嘴巴！

    我的老天爷啊！这、这、这……

    外面，夜风却是高喊一声，道：“收工，启程！”

    众人有条不紊地快速回了马车，然后在那惨烈的打斗声中缓缓而行！

    翠枝上了马车半晌都没有回过神来，直到马车晃了两下她仿佛才清醒。

    “姑娘，好……好可怕啊……”

    她也不知道说的是那些人可怕还是说那枝箭可怕，但总归她们都平安无事，这才是最重要的。

    因此，楚佩瑾笑笑问她，“出去站在那里感觉如何？下次遇到这样的场景还怕不怕？”

    翠枝想，若不是那枝箭的话，恐怕她们真的要跟那群看着不要命的人拼上一拼了！先不说会不会赢，就是被他们围着打也是极恐怖的一件事情。

    一念至此，她反而觉得那一箭射得实在是再好不过了！

    “姑娘，奴婢不怕！”

    说完这话，似是下定什么决心一般，道：“姑娘放心，奴婢日后一定好好跟着念雪姐姐习武，以后奴婢就可以有能力保护姑娘了！”

    楚佩瑾听罢心下一暖，正要赞赏两句，就见欧阳靖岚也兴奋地挥着手臂道：“翠枝你说的实在是太好了！咱们到时候一起练习啊！将来说不定还能成为绝世高手呢！”

    绝世高手？

    楚佩瑾抽了抽嘴角，觉得这个理想真是太高大上了！

    偏翠枝闻言像是找到了知音一般跟着叫道：“对对！咱们要成为绝成高手！”

    楚佩瑾无言望天！

    半晌，方幽幽地对那个坐在那里木着一张脸的念雪道：“阿雪，你的责任重大，辛苦了！”

    念雪直到这会儿方才有些无奈地看了一眼欧阳靖岚和翠枝那激动的眉眼，道：“奴婢一定尽力！”

    也不知是不是因为冥山发生的那一幕太过震摄人心，过了冥山后的一二十里路竟然平安的超乎想像！

    及至天将擦黑，楚佩瑾她们一行总算是到了一处庄子上，据夜风说，这处庄子有数十户人家，其中有一户平常的人家就是景琰的地盘。

    打着借住的借口，一行几十人顺利地住进了庄子最前面的那一座宅院里头。

    常年住在这里的是一对年约四十左右的夫妻并一双儿女。

    因为是景琰的人，所以楚佩瑾瞧着只觉得分外的亲切，第一次见面便让翠枝赏了那一对还挽着小丫髻的孩子各一个小金猪。

    那对夫妻是景琰的人自是也不缺银子，不过楚佩瑾的大方还是让他们觉得十分的受用。因此，晚间的膳食出人意料的丰盛，便是安排的住处也是十分的舒适。

    欧阳靖岚原料想着跟着姐姐出去必是要吃苦受累的，因此从一开始偷偷出来便也存了那吃得苦中苦方为人上人的心，谁料想第一站的吃住便好的超乎她的想像！

    此时此刻，她摸着床头那绣着碧水青莲的迎枕兴奋地问道：“姐姐，你莫不是发了什么大财？？”

    楚佩瑾刚刚吃了一盅茶用来解解腻。

    晚上的菜式太过丰盛，有许多是在京都之中没有吃过的，因此吃的有些撑了！

    这会儿她听到欧阳靖岚如此一问知道是因为什么缘故，因此，笑着说道：“那是自然，不然你以为能住上这么好的地方？不过，话又说回来，可不是每去一处便有这般好的地方住的，你若是吃不得苦的话……”

    “吃得！吃得！”

    欧阳靖岚连忙阻了楚佩瑾的话头表明心意，生恐她不愿意带自己而被遣送回去。

    楚佩瑾瞧着她那样子颇想发笑，因此便想取笑她两句，不曾想耳边却传来一声细而急的警报声！

    看来，又有麻烦事了！


------------

第301章 心狠手辣

    楚佩瑾冷下眼眸一言不发地出了房门，欧阳靖岚紧紧地跟在身后。

    外面，念雪匆匆而来，见楚佩瑾已经出来，忙禀道：“姑娘，有夜袭，人数众多！”

    楚佩瑾点点头。

    这座宅院虽是整个庄子离大路最近的头一户，但却庭院深深，高墙林立，想要进来非高手而不能为。

    正好，今夜月光幽暗又清冷，倒是个便于下手的好日子！

    不过，因为敌人的出现，如今宅子里面前后左右各处灯火通明，倒是方便楚佩瑾将目及之处瞧了个清清楚楚。

    “人手都已经安排好了吗？”

    念雪回道：“姑娘话心，夜魂大人已经尽数安排好了，必让他们有来无回！”

    “让他们一定小心，不必心慈手软，保住自己安危的同时务必将人尽数留下！”

    念雪心头一凛，应声是匆匆退了下去。

    身后，欧阳靖岚半晌没有言语。

    楚佩瑾扭头静静地望着她，道：“你是不是觉得我心狠手辣很冷血？”

    欧阳靖岚半晌方摇了摇头，道：“姐姐这么做并没有错。他们都是恶人，恶人该当如此……”

    楚佩瑾轻笑一声，有些无奈地摇了摇头，道：“我这么做不仅仅是因为他们都是恶人，事实上，他们也只是为幕后的主子们卖命的而已！只是，靖岚你须得记着，面对坏人倘若我们心软，那最终丧命的就是我们自己了！”

    说完，她扭头望着外面的火光，听着那刀剑碰撞之声远远传来，再一次幽幽地说道：“这个世界有时候根本就不会给你讲道理的机会，是非曲直也只有在讲道理的人面前方才分辨得清；而遇上像今日这样的亡命之徒时，除了拿出看家本事将对方置之死地外，咱们别无出路！”

    欧阳靖岚心下一颤，想起自己之前也曾经几乎丧命在恶人手中，不由得面有愧色！

    她小步子走到楚佩瑾的跟前悄悄拉了拉她的衣袖，道：“姐姐，刚刚是岚儿想差了，姐姐不要生我的气……”

    楚佩瑾轻轻叹了一口气，抬手缓缓抚了抚她的发髻，道：“你还小，遇到的事情也少，等你跟我走这一趟回去，必然再不会这般想了！”

    欧阳靖岚乖顺地点头应和着，过了半晌忽然有些傻傻地抬头看着她，道：“姐姐，你也不过才大我一岁而已！为什么我会有种跟在母亲身边的感觉？”

    楚佩瑾：……

    正不知道该如何跟欧阳靖岚解释，翠枝却不知从何处奔了过来，一边跑一边叫道：“姑娘，外面打起来了，奴婢能出去帮忙吗？”

    楚佩瑾感谢翠枝的出现解了自己颇为尴尬的围，当即二话不说开口将她留了下来。

    “外面光线不好，你若是出去恐怕会被波及，众人又顾及你的安危不好放开手来打，不如就留在我身边好了！”

    翠枝愣了愣，忽然道：“对呀！奴婢留下来保护姑娘！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，心道，我如今的身手比起你来不知道高出了多少，哪里就用得着你来护了？

    只是，想到翠枝这般忠心皆是为她，倒不好拆她的台，因此干脆吩咐道：“不若你现在就跟靖岚去那旁边练着吧，只要功夫下的足，武功肯定能有所精进的！”

    欧阳靖岚本就不是那等喜欢纠结的人，听到姐姐叫她们去练功，当下早就将方才的事情忘了个七七八八。

    楚佩瑾倚在门前的桂花树下，一面瞧着那两个人在那里比划，一面听着外面的喊杀声渐渐地低了下去，不觉抬头瞧了一眼那刚刚从乌云里透出大半个头来的月亮，心里想着，这第二批看来已经过去了，只不知会不会还有什么第三批第四批出现……

    正想着，念雪和念夏二人同时一脸喜气地走了进来。

    楚佩瑾瞧着她们的衣衫之上皆有点点腥红的血迹，晓得是刚从外面回来。

    “你们辛苦了！战况如何？”

    念雪看了念夏一眼，这才说道：“不负姑娘所愿，来了共计七十八人，一个也不曾逃走！”

    既然计过数，那自然是扫尾的工作也完成的差不多了！

    “可有人受伤？”

    “姑娘放心，只有十二个人受了些轻伤，夜风已经让人给他们上过药了！”

    “如此就好，辛苦你们了！想必今天晚上不会再有人敢来了。你们且先回去洗洗睡吧，有什么话明天再说！”

    战斗虽然持续时间不算长，但开始的时候已经是该就寝的时辰，所以这会儿月影西斜，大约已经是夜半了！

    念雪应了声是，扭头望着那边还在比划的两人面露不解。

    楚佩瑾笑了笑，说话声音故意大了一些：“你们不必管她们，她们发誓要成为绝世高手呢，大约今晚是不用休息了……”

    话音刚落，就见那二人同时住了手。

    “姐姐，姐姐，我也困了要睡觉！”欧阳靖岚说着还装模作样地打了个哈欠。

    楚佩瑾挑了挑眉，“怎么？不是说了要当绝世高手的？才练了这么一会儿怎么行？”

    欧阳靖岚小脸微微红了红，然后又假装淡定地说道：“便是圣人也是要睡觉的嘛……咳！等我吃饱睡好了再来继续练也不迟……”

    “扑哧——”

    念夏憋不住笑出声来，怕欧阳靖岚不高兴忙又抬袖子掩住。

    楚佩瑾却是笑着说道：“既然如此还不赶紧回去睡觉？”

    欧阳靖岚俏皮地冲着大家吐了吐小舌头，赶紧回了屋里。

    翠枝跟在后面，小模样也是囧得不得了。

    “姑、姑娘，奴婢也去睡了……”

    到了外面，楚佩瑾便没有再让她们晚上值夜，更何况如今她跟欧阳靖岚住一个屋里。

    挥挥手打发了丫环们离开，她独自在院子里站了一会儿方才转身回屋。

    后半夜里果然再没有出什么问题，楚佩瑾和欧阳靖岚皆是一夜好眠！

    吃过早饭，欧阳靖岚果然又拉着翠枝找了一处地方练功去了！

    楚佩瑾对此倒是乐见其成，因此略收拾了一通才去前院见夜风他们，一来安排出行的事情，二来询问昨夜的具体情况。

    前院那里，这座宅院的管事姚正荣，也就是那对夫妻中的男人正与夜风等人等在大厅之中，见楚佩瑾进来，皆起来恭敬迎接。

    虽然姚正荣并不知道楚佩瑾的真实身份，但能够让主子身边第一暗卫跟着保护的人自然是主子爷心尖上的人，因此他半点也不敢怠慢！


------------

第302章 未雨绸缪

    楚佩瑾进来的时候，前院正厅里面姚正荣正在跟夜魂和夜风说起昨夜那些来袭击之人的尸首处理的问题。

    “属下见过姑娘！”

    姚正荣长着一张四四方方的略有些粗狂的脸，搁在这个庄子上几乎没有人会以为他曾是京都人士。

    楚佩瑾知道景琰每一处落脚点的管事都不是俗人，因此也对姚正荣十分的客气。

    “昨夜辛苦众位了！不知如今可还有什么麻烦事情需要处理？”

    姚正荣将她让到前面的席位上坐下，这才跟夜魂等人依次落座。

    夜魂先说道：“昨夜那七十八人皆是死士，从他们的身上并未查出什么有用的线索，不过，主子之前曾传消息过来，说姑娘自出了京都便相继有三批人跟着出来了，其中一批是武安候府的，第二批是从贾太尉府那边出来的，还有一批出现的人数不多，但据属下等人观察，应该是江湖上的杀手组织。”

    楚佩瑾挑了挑眉！

    她在听到武安候府几个字的时候颇感到意外！

    之前夏氏对她出手她便已经让人杀了她几个心腹以示警告，谁能想到竟然还有武安候府的人盯着她，看样子也是跟她过不去的，这可真是……

    楚佩瑾微不可察地叹了一口气！

    “那你们认为昨夜来的这一批应该是谁派出来的？”

    姚正荣和夜魂夜风互相交换了一下眼神，这才由夜魂开口回道：“若说证据却是没有的，但是凭着属下们这些年的经验看来，倒是很像贾太尉府上的死士！”

    楚佩瑾点了点头，复又想起昨日在冥山那里的那些人。

    如果今天这一批是贾太尉府的，那昨天那些看着像土匪的多半应该是武安候府的某个人悄悄派出来的。

    楚佩瑾又想到了第三批，景琰的消息说是江湖上的杀手组织，这令她不由得想起之前自己还是武安候府的嫡出大姑娘时遭受的几次袭击，似乎那几次出现的人也是杀手组织里的。

    想来，这第三批悄悄跟踪她的那些人尚未出手！

    想通了这些，楚佩瑾心里反倒是踏实了起来！

    “昨晚可有惊动左邻右舍？那些尸体是怎么处理的？”

    姚正荣道：“姑娘放心，这里时不时的会有一些匪徒出没，属下跟他们如此一说，大家也都信了。至于那些尸体，则是撒了药粉，如今那些人都已经用作种田的肥料了！”

    轻描淡写的语气令楚佩瑾对他们这些人有了更新一层的认识！不过，于她而言那些人能有这样的结局也算是不错了！至少死了还有些用处。

    思及此，她倒是觉得他们这么做实在是再正常不过了，因此面上并没有什么变化。

    姚正荣见自己说得这般的吓人楚姑娘竟然一点反应也没有，心下不免暗暗佩服。

    楚佩瑾又与夜魂他们商量了一下接下来的行程，这才离了前院。

    直到进了内院，楚佩瑾方才长长地呼出了一口气！

    她到现在也有些闹不明白，自己的存在究竟是碍了什么人的眼了，竟然要对她赶尽杀绝？

    她如今的行程也才刚刚开始，未来的路还不知道要经历些什么，看来，她需要多多准备一些东西才行了！

    想到这里，她加快步伐进了房间，将念雪和念冰几个叫到跟前，让她们准备一些防身的东西。

    “姑娘，您有什么吩咐？”

    四个丫头极少见楚佩瑾一脸凝重的模样，不免心下疑惑，只面上却不显。

    楚佩瑾道：“眼看着咱们才刚刚起程第一天就发生了这么多的事，听说之后可能还会有更加不好对付的敌手，我打算让念冰再做些厉害些的毒药出来备用！叫你们也一起来是想让你们到时候也帮帮忙，能多准备一些总是错不了！”

    念冰闻言眸光一亮，她可是最喜欢弄这些东西了！而且，她知道，楚姑娘手里还有不少主子给的好东西，那些东西有些连她也不知道怎么做，说不定这一次倒是有机会接触到了！

    念雪对这些不感兴趣，不过却也知道楚佩瑾这么做是防患于未然之举，能够将她一并叫来做这些也是对她极大的信任，因此也表现的很积极！

    念冰率先开口说道：“姑娘，您说吧，准备做什么样的毒？只要是有配方，有材料，奴婢保证很快就能做出一批来！”

    念冰之前一直都是高冷的模样，如今一下子鲜活了起来，倒是让楚佩瑾颇有些不能适应。

    不过，眼前还有更重要的事情要做，因此她很快将想要逗一逗念冰的念头丢到了一旁，然后正色说道：“咱们再往南面走，接下来要遇到的可能就是江湖杀手级别的敌人了，这样的人一个个身手不凡，而且打斗经验足。哪怕是咱们的人也是百里挑一的好手，那也抵不过他们人多！为了避免造成不必要的伤亡，咱们先针对江湖杀手弄些有效又好用的毒药出来！”

    说完，见四个人有些不解的模样，又接着说道：“你们不妨先说说，对付江湖杀手什么样的毒好用？”

    说起正事，念雪和念冰两个人神色一凛，细细地思索了一阵方才回话。

    念雪先开口道：“江湖人士对毒之一事知之甚详，若是下普通的毒药恐难凑效！！”

    念冰也跟着点头，道：“能够被人请动出山对付咱们的绝对不是普通的江湖之人，而这些人又早已见惯了大风大浪，便是他们中间肯定也会有制毒高手，所以，咱们要不准备则已，若是准备的话，必然得是奇门难解的异毒！”

    说完这话，她下意识地将目光投向了楚佩瑾搁在房间里的那个木质箱子，这个箱子是临行之前景琰特意拿来亲手交到楚佩瑾手上的。

    楚佩瑾假装没有瞧见她那期待的小眼神，只殷切地望着念夏和念秋，道：“你们两个呢？可有什么想法？”

    念夏平日里也并不多话，这会儿小脸微微一红，道：“其实武功高强之人通常靠内力和招式拼输赢，若是咱们有办法化去他们的内力或者让他们使不出内力来也就胜了一半了……”

    楚佩瑾眼睛一亮，脱口道：“十香软筋散！”


------------

第303章 层出不穷

    念冰一听立刻兴奋地问道：“姑娘，这个是不是主子新做出来的？奴婢能看看吗？”

    楚佩瑾假意瞪了她一眼，道：“就知道你会觊觎这箱子里的东西！”

    说着，她过去将箱子打开并从里面取出一只雪白莹润的瓷瓶。

    “这个是四殿下弄出来的新品毒药，说是毒药，其实却也毒不死人。不过，它的效果据说很不错，只要沾上一点就能让一等一的高手瞬间使不上力气！”

    念冰眸光一亮，伸手便将瓷瓶接了过去，正想要看看里面的东西，就见楚佩瑾又从箱子里取了一只天青色的瓷瓶出来，笑着说道：“这个里面的是痒痒粉，也不能致人死地，不过，我打算让念冰你将它改良一下——”

    “痒痒粉？”念雪挑眉。

    “怎么改？”念冰不解。

    楚佩瑾微微眯了眯眼睛，扯出一丝令人胆战心惊的笑意，道：“加大配方里面的份量，让它达到万蚁嗜心的效果！”

    万蚁嗜心？

    我的老天爷啊！那得有痒？怕是要疯啊！！

    念秋下意识地打了个哆嗦！

    念冰定了定神，道：“姑娘，奴婢试试看吧！”

    楚佩瑾将瓶子递给她，又从里面取了一只小小的葫芦状的盗瓶出来，道：“这个也是个极好玩的东西，等会儿你一并将份量加重，多做一些出来！”

    念雪好奇地问道：“姑娘，这一种又是什么毒药？”

    楚佩瑾想了想，故作神秘地说道：“暂时先不告诉你们，到时候等它发挥出作用的时候你们就明白了！”

    听她这么一说，众人愈发的好奇了，不过好奇归好奇，那玩意儿终究是毒药，所以并没有哪一个敢有胆子去尝试的，所以，楚佩瑾不说，她们也只能按耐下性子不问。

    这几样毒药景琰已经研究了多年，他的府里如今还养着几位擅长下毒制毒的能人，因此这一回他为了楚佩瑾的安危，倒是连配方都一并交给了她。

    有了配方，念冰做起事来更是如鱼得水，连带着念雪等人也跟她配合默契，不过是一天一夜的功夫便将楚佩瑾需要的量制了出来！

    说起来，这也得得益于景琰财力的雄厚，便是连这样一座不起眼的宅院里也备着大量的药材。原本他这样做是方便自己每每到一处地方的时候做研究方便，倒没想到却是派上了大用场。

    在这个庄子上休整了三天，这三天里除了头一晚来了一批夜袭的人之外再没有遇到一个宵小之辈，这倒是让大家得到了充分的休息，而且福儿腿上的伤也好了个七七八八！

    第四天一大早，楚佩瑾一众人等辞了姚管事的又继续上路了。

    欧阳靖岚瞧着楚佩瑾手中的那张堪舆图不由得惊奇地问道：“姐姐，你哪儿来的这个东西？”

    一般人的手里是绝对不会有这样的东西的，若是一经发现怕是会吃不了兜着走了！

    楚佩瑾头也不抬地回道：“自然是有人送给你姐姐我用的。”

    “是四殿下？”欧阳靖岚脱口道。

    楚佩瑾顿了顿，道：“嗯，你姐姐我只是看看路程，也不做什么坏事，放心吧！”

    欧阳靖岚虽说是武将之女，然欧阳将军过世的时候她也还小，因此并没有什么家国情怀，因此听楚佩瑾这么一说，当下便将这事儿给放下了。

    “姐姐，咱们下一站要去哪里？”

    楚佩瑾是要去寻亲，听说当年武安候便是在西韶最南端的滇西城，想来应该是打算一路南下了！

    楚佩瑾将手指了指一处地方，道：“先去韶阳，然后再转道滇西城。”

    “啊？姐姐去韶阳做什么？”

    “做生意啊！到时候少不得要让靖岚你帮着看看。”

    欧阳靖岚瞪大了眼眸，“姐姐，我能行吗？”

    “那当然！”

    欧阳靖岚听到楚佩瑾这么一说，高兴地要跳起来，可惜她却忘了人还在马车上，因此毫无预兆地撞到了马车车厢顶部——

    “哎哟——”

    楚佩瑾看着她一张俊俏的小脸一下子皱成了苦瓜模样忍不住扑哧一笑，正想要调侃她几句，忽然耳尖一动，听到马车外面传来一阵异响！

    “总算是来了！”

    欧阳靖岚一面揉着脑袋一面问道：“姐姐，什么来了？”

    楚佩瑾唇边扬起一丝淡淡的笑意，道：“当然是坏人啦！”

    “真的？”

    欧阳靖岚也顾不得疼了，连忙掀了窗帘往外看。

    马车不知什么时候已经缓缓停下，离马车约有十几丈远的地方站着十来个蒙面男子，正一个个虎视眈眈地望着这三辆马车。

    “姐姐，他们是什么人？为什么要拦下咱们的马车？”

    楚佩瑾的唇边溢出一丝冷笑，道：“当然不是劫财就是劫色的，更不然就是拿人钱财，替人消灾来了！”

    欧阳靖岚：“……”

    这等不好的事情，为什么姐姐说的时候是如此的轻描淡写？仿佛是在说着今天天气晴朗，万里无云一般……

    两个人说话间，外面已经动起了手来。

    不过，欧阳靖岚惊奇地发现，对方不知是怎么回事，竟有几个打着打着竟身子一软就倒在了地上，更有几个像是得了羊癫疯一般突然就在那里狂跳不止，过不一会儿竟然开始不停的脱衣裳……

    脱衣裳？？

    欧阳靖岚连忙将窗帘放下脸上一红，心跳不止！

    楚佩瑾瞧着她这模样轻笑了一声，假装不知什么情况，只安然在坐在那里细细地研究景琰给她的武功秘笈。

    这个是景琰多年习武下来的经验和心得，于楚佩瑾而言简直就是事半功倍效果！

    为了早日有所成效，她这段时间干脆就得了空就练习，也正是因为她刻苦努力的态度深深地影响了欧阳靖岚和翠枝两个，是以，她们两个也在暗中下功夫。

    轻轻松松地解决了这一批人，马车一路之上现遇到的则是一些零零星星的杀手，直到马车忽然转道去了韶阳，这些时不时出现的杀手才渐渐地止了！

    终于睡了一个安稳觉，欧阳靖岚神清气爽地对正坐在铜镜前梳妆的楚佩瑾道：“姐姐！明天就能韶阳了吧？”

    “嗯！”

    看着镜中稍稍有些瘦了的脸庞，楚佩瑾还是忍不住叹了一口气！

    若不是转道去韶阳，怕是这南下之路上一直都不会消停下去！

    虽然她们手里有‘秘密武器’，然则便是铁打的人也架不住这般如车轮般的层出不穷的刺杀！

    看来，她们以后的行事更该出其不意才行！


------------

第304章 不言放弃

    之后，楚佩瑾在韶阳逗留了将近半年的时间，平日里她深居简出，便是出门也是改头换面，一段时间之后竟是再没有出现过刺杀之类的事情。

    大家也因此总算是有了休整和疗伤的时间。

    将海外这条线给定下来，又安排人手放开了之后，楚佩瑾这才又带着一群人改道去了滇西城。

    只是，果然如景琰手下传回来的消息所说，之前春燕抱孩子的那间破庙如今越发的不成了样子，里面的观音菩萨像上早已经是布满蛛丝和灰尘，庙墙也几乎塌了大半，到处杂草丛生，看上子显然是已经很长时间不曾有人来过了！

    看到这样的情景，大家的心里不约而同的沉了沉！

    欧阳靖岚看着一脸晦涩不明的楚佩瑾，心中不由自主地一疼，下忍不住上前抱住了她的手臂轻声道：“姐姐，不要难过，你还有母亲，还有我和弟弟，咱们永远都是一家人！”

    楚佩瑾闻言心头一震，身上的那层落漠气息竟是慢慢散去。她勉强挤出一丝笑意回头轻轻拍了拍欧阳靖岚的手臂，道：“二妹，谢谢你！”

    欧阳靖岚见她终于不那么低沉了心头一松，道：“谢什么，你可是我的姐姐，咱们是一家人！”

    楚佩瑾一怔，心底复又生出一股复杂之情来！

    按说，真正该跟她说这话是应该是武安候府的那些曾经的亲人，毕竟她在那个家里从小长到快十五岁，可惜，直到她离府的那一天，她也未曾听到过她们对她说过这样暖心的话来！

    可是如今，就在她身世依旧不明的情况下，她的义妹竟然就这样坦坦荡荡的将这句话说了出来！

    由此可见，在义母的心中，在她们姐弟两个的心中是真的当她当成了嫡亲的亲人对待！

    这让楚佩瑾如何不感动？

    “嗯，你说的不错！我并不是独自一人，我还有母亲，还有弟弟和妹妹！”

    还有景琰！

    翠枝等人见她的情绪总算是好转，当即也笑着挤过来道：“姑娘，您还有我们呢！我们也会一直陪在姑娘身边的！”

    楚佩瑾心头微暖，看着一脸殷切的翠枝念雪等人，不由得笑道：“这么说，你们都不打算嫁人啦？”

    翠枝：“……”

    念雪等：“……”

    见几个丫头傻眼，楚佩瑾心底的那层阴霾总算是消散无踪！

    罢了！尽人事听天命吧！

    前世没有妈妈她不是照样长大了吗？

    也许自己命该如此呢！

    再说，她身边还有这么多关心她，爱她的人，她若是一味的自怜自哀下去倒是显得太过矫情！

    重新收拾好心情，楚佩瑾她们在景琰在这边所置办的宅子里住了下来。

    每日里，她带着念雪等人在滇西城里四处闲逛，遇到年纪稍稍大一些的就顺便打听一下当年的事情，以期能够寻找到一些蛛丝马迹！

    短短一个月的时间，她们几乎将整个滇西城给跑了个遍，只是可惜仍旧没有找到一丝有用的线索！

    便是连欧阳靖岚也禁不住生出一丝气馁！

    “姐姐，您明日还要出去找吗？”

    今天是欧阳靖岚陪着楚佩瑾出去，因此刚刚回到住处，她便一下子坐在椅子上兀自锤着有些酸痛的腿。

    楚佩瑾默不作声地接过翠枝递来的热茶慢慢地抿了一口，这才说道：“明日我打算去南越再找找看！”

    “哦……什么？”

    欧阳靖岚后知后觉地反应过来，不由得吃惊地瞪大了双眸：“姐姐，你是说……南越？”

    “是！”

    楚佩瑾点头。

    翠枝也有些惊讶，“姑娘，咱们不该再往滇西城外的一些村子去找找吗？为什么去南越？”

    “就是啊！难不成姐姐以为……？？”

    欧阳靖岚惊呼一声顿时捂住了嘴巴！！

    在滇西城里找不到一点线索，而滇西城城外隔着一座不大不小的大山那边却是南越。最近一段时间她们也算是对这边了解的再清楚不过了！

    南越跟滇西城每个月大约有十天左右的时间可以互相通商，大家在滇西城外的那座大山脚下互换自己所需。

    而明天，正是这个月的第一天互市开始之日。

    难不成，姐姐是南越人？

    可是，看姐姐这般的相貌似乎跟西韶人并无两样啊！！

    “姑娘，明日奴婢陪姑娘过去！”

    念雪不声不响地站了出来。

    楚佩瑾点点头，道：“也好，明日你和念冰以及夜风陪我一起去。不过，咱们得装扮成商人才行！”

    南越和西韶虽然表面上一片和平气息，但还远远没有到互通来往的地步，因此，在滇西城外的那个互市，除了行商者外，寻常百姓是不允许出城的。

    念雪也不问她原因，只点头应下，道：“姑娘放心，奴婢这就下去准备东西！”

    “嗯，最好多备些吃的，恐怕一两日内可能回不来。”

    翠枝一听这话不由得急了！

    “姑娘，那可是南越，哪怕是乔装也还是很危险的，不如……”就别去了吧？

    后面的话，翠枝没敢说出来！

    楚佩瑾这一次出远门为的就是寻亲，这几个月，她从来就没有停止过寻亲的脚步。每日里早出晚归不说，每次还都是步行，遇到村庄便找人问，遇到大婶啊大娘啊什么的更是一个都不放过……

    每次回来，念冰都要为楚佩瑾准备一桶用草药熬制而成的水泡一泡脚，不然的话，隔天怕是都不能下地走路了……

    想到这里，她眼中的心疼之意愈发明显！

    楚佩瑾假装没有看到她的眼神，只淡淡地说道：“我意已决，明日你跟念夏几个好生跟着二姑娘在这里守着等我回来！”

    翠枝咬了咬唇，想到自己那还拿不出手的功夫顿时有些泄气！

    “那奴婢去练功了！”

    只有自己强大起来了才更加有资格站在姑娘的身边，所以，翠枝暗暗下定决心，倒是忘了脚下磨的水泡此时还隐隐作疼。

    “姐姐，要不我也陪你一起去吧？”欧阳靖岚满目希翼之色。

    楚佩瑾眸光温暖地看着欧阳靖岚，道：“这些日子辛苦你了！所以，听姐姐的话，在这里好好休息一下吧！”

    说完，安慰般地过去抚了抚她的脑袋进里间泡脚去了！

    坐在椅子上忍着钻心的疼将两只脚放入念冰早已备好的木桶之中泡着，忍着疼痛拿起旁边桌子上的几封信拆开来看，打算借此转移一下注意力！


------------

第305章 聊聊八卦

    自打离开了京都，楚佩瑾和景琰之间的通信几乎每三天便有一封，也因为欧阳靖岚的存在，因此，时不时的也有来自欧阳夫人的信件，以及林颜和薛佳琪的信。

    而读这些信成了楚佩瑾近期闲暇时间最喜欢做的事情！

    前世通讯发达，早就已经没有什么人写这样古韵悠然的纸质信件了，因此，当她第一次接到景琰写来的长达三页纸的信件时，莫名的觉得新奇而又激动！

    景琰的信中字里行间无一不在表达着相思之意，看得楚佩瑾内心即甜蜜又温暖！除此之外，他还大概写了一些京都之中发生的大小事情，倒也令楚佩瑾看得津津有味的！

    比如她离开的这几个月中，康王府里正妃和侧妃因为争宠闹了多次；再比如说宫里的贾常在听说病了，病得几乎奄奄一息的，贾家如今也大不如从前云云。

    而林颜写的则更多的是京都里面各府的最新八卦，看起来也颇有意思。

    反倒是薛佳琪的信里讲得最多的则是那个小手工作坊里的事情，看来一切都还是十分的顺畅的。

    楚佩瑾挂着一脸的笑意细细地一行行地看着，然后又借着旁边的桌案一封封地写回信，直到念冰进来提醒她泡脚的时辰已经够了，她方才想起自己的双脚还在木桶里面。

    念冰替她细细地擦拭着脚上的水珠子，然后又小心翼翼地替她敷了药上去，又拿细白棉布包扎好，这才有些心疼地说道：“姑娘，您的脚现在这个样子根本就不适合走远路，要不，咱们就在这里休息两天再去吧？”

    楚佩瑾搁下狼毫笔先谢过了念冰，这才说道：“今日走路的时候已经感觉不到特别痛了，想来还需要再磨练一段时间。若是明日停下来休息，我担心这一休息恐怕三五日都未必能下床，倒不如接着寻找，万一此去找到一些线索了呢？”

    念冰一听到楚佩瑾说起‘万一’这个词不免觉得有些头痛！

    这一段时间楚佩瑾是真的没有放过滇西城的每一个角角落落！每次大家说某个地方没什么人住可以不必去查看了，她总是说，万一偏偏就是那里有线索呢？

    说起来，念冰是真的很佩服楚佩瑾的忍耐力和毅力。虽说平日里在吃食上她们并没有比京都差太多，但光走路寻人这一项，楚佩瑾就已经远远甩西韶大部分的闺中少女们了！

    轻轻叹了一口气，念冰也不再劝她，等她将药桶拎出去，又重新回来坐在旁边准备为楚佩瑾捏腿的时候，念冰复又说道：“姑娘忙完了还请躺好，奴婢帮你按摩一下穴位。”

    楚佩瑾带着些歉意看了念冰一眼，道：“谢谢你了！等我写完这封信。”

    “好的。”

    楚佩瑾重新扭过头去愤笔疾书，很快便写好了最后一封信。她将信封好放到桌案上这才转过身来舒服地靠在了软榻的大迎枕之上，道：“林姑娘来信说了件有趣的事情，你要不要听？”

    正在这时，念雪进来了，不待念冰回应先一步问道：“姑娘，林姑娘说了什么有趣的事情？”

    楚佩瑾笑着说道：“你们可知道镇国大将军府上的那对大胞胎姐妹？”

    念雪道：“当然知道啦！京都勋贵人家之中生双胞胎的并不多，因此一提起双胞胎的话题，大家都会不约而同地想起镇国大将军府上的二位慕容姑娘！”

    “对啊，奴婢听说她们姐妹一向形影不离的，莫非出了什么奇事不成？”念冰也有些好奇。

    说起双胞胎，四皇子殿下的手下就只有念雪念秋，念夏和念冰这两对。而她们偏偏两家的情形也十分的相似，都是家中姐妹众多，之后因为养活不起而被父母给卖掉的。

    当年若不是被四皇子看中买下来，她们也不知道自己如今会身在何方，更不知道会遭受什么样的磋磨！

    也正是因此，她们一提起慕容姑娘来心底都是万分的羡慕的。

    同样都是双胞胎，因为托生的人家不同，人生却是相差了十万八千里！

    楚佩瑾微微眯了眼睛将手臂放到了脑袋后面枕着说道：“林姑娘信里说，两位慕容姑娘同时相中了同一个人，之后闹了许多竟然让镇国大将军最终同意将她们一并给订了那一家。你们说，是不是很希奇？”

    “什么？”念雪有些吃惊，她有些急切地追问道：“姑娘，到底是谁家的公子运气这么好？”

    “说起来你们也不会陌生，那位幸运儿便是韩国公世子江怀恩。”

    “是他？”

    念雪一愣，复又露出一抹释然的表情，道：“如果是韩国公世子的话倒也不失为一门好亲事！”

    楚佩瑾睁开眼睛微微挑了挑眉望着她，道：“为何这么说？”

    她在京都并不常出去，可为数不多的赴宴机会她也从来没有见过韩国公世子，因此对他长的什么样子意是一无所知！

    念雪道：“奴婢倒是有幸见过一两次。韩国公世子喜好，虽说不常出门，但人却并不呆板。相反，他仪表堂堂，五官俊美，学富五车，待人谦和有礼，实在是一位难得的少年英才！”

    “有这么优秀吗？怪道镇国大将军肯将两个女儿一同许配给他了！”楚佩瑾微微点头。

    念雪笑道：“可不是嘛！当初听说韩国公世子十一二岁的时候在宫宴之上露过一回面，结果便引来了众多家有娇娇女的贵妇人们并四处打听。也因此惹得韩国公世子不夶其烦，后来便再也不肯出去赴宴了！”

    楚佩瑾记起刚刚穿越而来后在夏府里面见过的那一对姐妹花，不由得暗暗有些惋惜。不过，她知道自己的想法跟这里别人的想法是有些不同的，更何况，人家两姐妹高兴，那就不关别人什么事了，因此，又说笑了两回便不再提。

    念雪却还有些意尤未尽。

    “姑娘，可还有什么有趣的事情吗？”

    平日里，她们除了跟着姑娘出去寻找有关亲人的线索之外，听得最多的也只是滇西城里发生的一些琐碎小事，于她们而言并没有多大的吸引力，也正是因此，京都的来信成了她们了解家乡的唯一途径。

    “还有什么有趣的事情啊——”楚佩瑾盯着床顶上的天青色帐子，脑海中不由自主地想起林颜写的另外一些事情。

    听说武安候府里的太夫人不知什么原因病倒了，后来才知道，武安候膝下的那个好不容易得来的儿子被人偷走了，众人遍寻不见。

    又听说夏氏被武安候怀疑对那个儿子动了手脚，因此被赶回了娘家……

    跟念雪说完这些，她不知不觉又想起了当初武安候回来时被他抱在怀里的那个漂亮可爱的小孩子来……


------------

第306章 寻而不得

    第二日吃过了早饭，楚佩瑾便和念雪，念冰以及夜风三人各自乔装一通后轻车简从地出了门。

    滇西城外的互市约莫是巳时方才开放，因此，当楚佩瑾她们的马车不紧不慢地出现在滇西城的西城门口时，前面早已排起了长龙。

    念雪看着这样的阵势忍不住轻呼：“主子，咱们这要等到什么时候啊？”

    楚佩瑾今日打扮成了一个公子哥的模样，肤色涂成了健康的小麦色，看上去倒是英气逼人。

    “慢慢等着吧，咱们如今可是去卖珍贵药材的，这东西在这里有市无价，你若是着急岂不是露了马脚？”

    念雪讪讪一笑，道：“是奴婢心急了！”当下赶紧规矩地坐着，再不敢胡乱说话。

    倒是念冰看着随行带着的那两盒珍贵的‘货物’忍不住问道：“主子，咱们真的要将这些药材卖掉吗？”

    楚佩瑾道：“且先混过去再说，若是没问题的话就留着，若是不得不卖的话那也只好忍痛割爱了！”

    她们之前略略打听了一回，回来方才准备了这些东西。那两个盒子里面除了虫草之外，还有鹿茸，麝香等，虽然量不大，但皆是这边少有之物，不管哪一样拿出来，都会是抢手货。

    念冰闻言点头不再说话，只拿素手掀了窗帘往外瞧。

    楚佩瑾顺着那掀开的空间望着那高高的城楼，只见上面几十名身着甲衣的兵士正一个个腰配大刀一脸冷凝地守在城楼上面。

    城楼下的那两扇厚厚的朱漆大门早已打开，左右各一列约莫二十人左右的队伍持刀而立，为首则有四个人正在细细检查过往车辆，看上去气氛颇为严肃紧张。

    不过，如她们一般等待的车辆虽不在小数，但并没有听到或者见到任何一下人敢高声抱怨，显然，这个滇西城的守备是个严肃而又正直的人。

    等了将近一个时辰方才走到城门口，经过常规的检察之后，楚佩瑾等人总算顺利地出了滇西城。

    沿着一路上那黄叶往前行，很快她们便瞧见了那个两国所谓的互市。

    在一片嫣红如霞的枫叶林间有一条约十丈左右的道路，道路两旁摆了许多简易的小摊子，摊子上面各式各样的货品林立，而那些卖家或坐或站地在摊子后面正挂着笑意努力热情地介绍自家的东西。

    夜风将马车缓缓地赶了过去，在一个不起眼的地方停了下来。

    楚佩瑾下了马车看了眼地势，带着念雪和念冰两人在互市上面来回逛了一圈，买了一块南越特有的血玉这才重新回了马车，由夜风驾车往最近的南越镇甸而去！

    转过了一座山头，果然瞧见一处密密的房屋，显然这便是距离西韶国最近的南越镇甸了！

    一行四人将马车停在镇子头里第一家客栈，便打算进去吃些东西，却不料客栈老板却忽然跑过来问道：“几位客官可是从西韶来的？”

    众人心头一凛。

    楚佩瑾当即道：“不瞒老板，正是。”

    那老板道：“非是小老儿要动问，实是如今上官查得紧，因此众位客官到了晚间的时候还请闭门莫出，以免惹出事端！”

    夜风听到这里忍不住张口问道：“这位老伯，莫不是晚间此地不太平？”

    那老板点头，脸上带着一丝苦色！

    “每日晚间便有官差四处巡逻，若是发现有西韶人走动不管来此的目的是什么拘了就走。小老儿也实在是无法，因此还请几位客官为着安全千万不要出来。”

    楚佩瑾原本就是为了寻亲而来，自是不愿意凭空惹出麻烦来，因此点头应下。

    老板眼看着她们四人上了楼进了房间方才松了一口气，赶紧去吩咐厨子做了饭给送去房里。

    待吃过饭稍事休息了一通，众人这才下楼在镇甸之上转了一转，只是可惜却始终打听不到有用的线索。

    念雪此时便有些心灰意冷了。

    “姑娘，咱们莫不是寻的方向不对？说不定您就是在西韶某个地方出生的，结果被人偷走打算卖掉，因为不敢投宿客栈所以才将您放到那间破庙里去，再后来就阴差阳错的被武安候夫人的贴身丫环给遇到了……”

    楚佩瑾闻言秀气的眉毛轻轻挑了挑笑说道：“我竟不知道原来念雪姑娘还是个会编故事的人！”

    念雪脸一红，有些讪讪地说道：“奴婢就是想安慰一下姑娘……”

    倒是在一旁的念冰冷不妨也说道：“姑娘，奴婢觉得倒不如花些银子让人帮着寻一寻，虽然那些人可能没有姑娘这般的尽心，但哪怕是找到一两条线索也是好的！”

    楚佩瑾一怔。

    念冰这个办法好是好，只是……

    罢了！既然她如此说，便按照她的想法试一试吧！

    于是接下来的日子里，念雪和念冰以及夜风都在办这件事情，只是可惜，她们在这里住了快两个月了，银子也花出去了不知凡凡，可却始终没有收到什么可靠消息！

    楚佩瑾虽然表面上没有说什么，可内心深处却渐渐地对寻亲不敢再抱什么希望！

    “姑娘，现在怎么办？”

    从离京到现在已经快一年了，可是她们却还是一无所获，众人都有些颓丧。

    看着众人都有些疲惫的神色，楚佩瑾终于下定决心离开。

    只是他们也没有料到，归程竟然会在那座深山里迷了路，不但如此，楚佩瑾在下车查看路径的时候竟然还一不留神扭伤了脚。

    眼看着四面全都是青山不见人烟，念雪忍不住有些急了！

    “姑娘，怎么办？咱们都在这里面转了大半天了，可还是没有找到正确的路，眼看着天色就要暗下来了，这、这……”

    众人怔忪之间楚佩瑾忽然瞧见不远处的半山腰上飘出一缕极淡的白烟。

    “看那里——”

    众人闻声扭头去看，顿时惊喜地叫起来：“是炊烟！”

    念雪兴奋地说道：“姑娘，看来果然是天无绝人之路啊！既然那里有人住自然就会有人知道出去的路，咱们不如去问问吧？只是，姑娘您的脚……”

    “无妨，慢慢走也就是了！”

    脚踝处隐隐有些疼，但还没有到忍受不了的地步，楚佩瑾不想让她们看到自己的软弱一面。

    倒是夜风颇有些不赞同地说道：“姑娘，你如今伤着脚行走不便，咱们还是小心为上，万一那里住的不是什么好人呢？”

    念冰淡淡地看他一眼，有些愤愤然道：“若不是你错投了路径，咱们会走到这里吗？”

    夜风一噎，顿时不说话了！

    楚佩瑾虽然知道夜风这般提醒是好意，但还是决定去看看再说。


------------

第307章 大山深处

因为楚佩瑾走不快，因此众人走了约莫一个时辰方才找到了飘起炊烟的那个地方。

    这是一座看上去已经有些年头了的宅院。

    除了大门上还能够看出漆过朱漆的痕迹外四周的围墙不知何年何月早已经爬满了不知名的植物，墙里面数株参天大树上落着几只灰色的鸽子，正尽数歪着脑袋看着门外的这一群不速之客
------------

第308章 热情招待

别看宅院外头看着给人一种苍凉之感，但走进里面之后却是让人眼前一亮！

    除了那几株参天大树之外，院子里头花木林立，中间还不知从哪里引来了一汪活水，自院子东墙之下流入，又打西墙那里缓缓流出，竟是别有一番趣味！

    念雪忍不住惊呼道：“这么高的地方想不到竟然还有水流……”

    那妇
------------

第309 做梦一般

“你的脚伤如何了？需要看大夫吗？”

    慈爱而又带着暖意的声音自耳边响起，打断了楚佩瑾的回忆。

    她愣愣地望着这位挂着一脸关切之意的夫人，没有回答她的问话，只带着一股迷茫之色望着她呐呐地问道：“夫人，您是对所有人都这般的好吗？”

    那位夫人一愣，继而失笑！

    “那倒不
------------

第310章 关怀备至

主仆四个人在这座深山里面神秘的宅院子里一住就是大半个月。

    在这半个月里，楚佩瑾感受到了什么叫做无微不至。

    每日里那位云夫人——就是这宅子的女主人都会亲自过来看看她的脚伤，还在这里陪她聊聊天，问一问她睡得是否舒服，饭菜是否合口味，衣饰什么的是不是喜欢等等。

    就连念雪和
------------

第311章 如期下山

    云夫人看着楚佩瑾一副不愿意说的样子心底一疼，忍不住起身走过来将她揽入怀里！

    “既然不想说那就不必再说了！只要以后好好的，等将来找到了你的……亲娘，相信她会喜欢你的！”

    楚佩瑾在云夫人温暖的怀里蹭了蹭，想起自己前后两世那淡薄的母女缘，眼睛莫名地湿了！

    “若是连亲生爹娘都不喜欢我，那该怎么办？”

    “不会的，不会的！”云夫人抱紧了她连连说道：“你这么懂事又乖巧，你的爹娘怎么会不喜欢你？”

    楚佩瑾的眼泪终于还是落了下来！

    “可是，他们在我刚出生没多久就把我弄丢了！若是喜欢我的话为什么会把我丢掉？”

    说完这话，楚佩瑾一抽一抽的竟是忍不住小声哭泣起来！

    云夫人的一颗心仿佛是被人揉碎了一般也跟着一抽一抽的疼！

    她那娇美的容颜上挂着一抹痛苦之色，那双温暖的手掌一下一下地轻轻拍着楚佩瑾的后背，在楚佩瑾瞧不见的地方，眸光之中闪过一抹挣扎！

    月娘恰在此时进来，见到此情此景禁不住也跟着热泪盈眶！

    “主子，奴婢有话要说！”

    月娘说完这话竟是朝着二人跪了下去。

    楚佩瑾一怔，也忘了伤心，直愣愣地望着月娘，不知道她究竟是想要做什么。

    “夫人，您这边有事情，那我就先……”

    “瑾瑜姑娘，奴婢所说的事情跟您也有关系，还请姑娘略坐一坐。”

    楚佩瑾心中的疑惑更甚了！

    云夫人拭干了脸上的泪痕望着一脸坚决的月娘，颤声道：“月娘，你起来吧！你想要说什么我都明白，你……既然已经下定决心，我也就不揽着你了！”

    月娘眼眸一亮，顿时惊喜不已：“主子，您答应了？”

    云夫人点了点头。

    楚佩瑾有些发懵！说好了跟她有关的，为什么她一句也没有听懂？

    她略略清一清喉咙，道：“咳！那个，夫人，我们打算明日就动身离开……”

    云夫人愣了一下，复又缓缓点头。

    “也好！你脚上的伤好了吗？”

    “已经没事了！”

    “那就好！”云夫人说完，扭头对仍旧跪在地上的月娘说道：“既然你已经下定了决心，那就趁现在给瑜儿磕个头吧！”

    “是，主子！”

    月娘说完，在楚佩瑾吃惊的目光中朝着她磕了三个响头！

    “使不得！万万使不得！”

    醒过神来的楚佩瑾连忙起身走过去将月娘扶起，然后茫然地回望着云夫人，道：“夫人，你们这是何意？”

    云夫人道：“月娘久居山中想要跟你出去见见世面，所以打算明日你们启程的时候她也跟着你走！”

    “什么？”

    楚佩瑾顿时瞪大了眼眸！

    见她这样有些傻呆呆的模样，云夫人那本来有些难过和不舍的心情瞬间有所好转！左右有月娘以后跟着她，虽不能天天见，但月娘必会时常写信回来报她的行踪，想来应该可以聊表慰籍！

    “月娘，你瞧瞧，小瑜儿都欢喜的傻了！你还不赶紧去收拾东西？”

    月娘抬头偷偷瞧了一眼楚佩瑾的神色，抿唇轻笑一声，利落地从地上爬了起来欢欢喜喜地去收拾东西了，那速度快得楚佩瑾竟是没有来得及拦住她。

    “夫人，这、这会不会有些不妥啊？”

    在人家这里白吃白住了大半月不说，临走的时候还顺便拐走了人家的贴身婢女，这、这怎么想都有些太过份了！

    月娘的这一突如其来的决定不但打散了云夫人心头的抑郁之情，反而还让她十分的满意！

    见楚佩瑾态度颇有些抗拒之意，云夫人干脆敞开了说道：“其实是我觉得跟你一见如故，你总归是要离开的，可我却很是舍不得。月娘打小就跟着我，人品自是没得说的，你就当是可怜可怜她，带她出去见见世面吧？好不好？”

    话到最后，云夫人的态度隐隐带着些小心翼翼的讨好之意，楚佩瑾拒绝的话到嘴边却又能够生生的咽下去。

    见她点头，云夫人那明媚的笑容顿时爬上脸庞，像极了海棠花开时那满树的绚烂！

    楚佩瑾觉得自己似乎有些被她迷了眼睛！

    既然已经定下了离开的日期，这座不大不小的宅子里一下子就变得忙碌了起来！

    这些日子云夫人让人给楚佩瑾做了四五身冬衣，又挑了色泽上乘的首饰足有五六套之多全都变成了楚佩瑾的行李。

    看到云夫人一样样的好东西往她这边拿，楚佩瑾之前因为月娘要跟着时的那一点点不快的心竟是一下子烟消云散！

    便是瞎子如今也瞧得出来云夫人对楚佩瑾的感情似乎有些不一般了，更何况是享受这一切的她本人？

    可是那又怎么样呢？她已经认了欧阳夫人做义母了，总不好在这里再认一个吧？

    哎！罢了，想不到合适的报答之法，她干脆以后对月娘好一些也就是了！

    想通了这些，楚佩瑾便不再纠结，当即欢欢喜喜地让念雪和念冰收拾东西。夜风得了消息后，也先一步下山去准备马车。

    到得第二日，云夫人又使人做了一桌子的好菜给楚佩瑾。

    到了这个时候，她也就不再客气了，只放开了肚子陪着云夫人吃完了饭，这才辞了宅子里的众人，在云夫人依依不舍的目光中下了山。

    有了月娘跟着，楚佩瑾一点都不用担心会迷路，只是，突然一下子多了这么一个人她和念雪等人多少还是有些不习惯，因此一路之上倒是显得比较安静。

    花了一个上午的功夫，楚佩瑾她们终于趁着互市开放的时候安然无恙地回了滇西城。

    刚刚进了在滇西的那座宅院，楚佩瑾就被听到消息飞奔而来的欧阳靖岚给抱了个满怀！

    “姐姐！你怎么去了这么久！我们都担心死了！！”

    楚佩瑾心里一暖，笑着抱了抱欧阳靖岚，道：“我不是写信都告诉你原委了吗？不过，一段时间不见，怎么发现你又长高了？”

    欧阳靖岚眸光一亮，“真的吗？姐姐也觉得我长高了是不是？我跟你说啊，你不在的这段时间可是发生了好多事情呢……”

    楚佩瑾瞧着她愈发活波的样子忍不住揉了揉额头！

    义母肯定是想要一个温柔端庄的乖乖女，若是被她瞧见这样的欧阳靖岚，她会不会不肯收啊？

    “二妹等一下，我这次回来还带了一个人呢！”

    欧阳靖岚一怔，脸上的笑意微微收了收，这才将目光投向了楚佩瑾的身后。

    一名做仆妇打扮的美貌妇人正带着一丝好奇之色打量着她。

    月娘瞧着楚佩瑾跟欧阳靖岚的互动，莫名的觉得心底暖暖的！若是主子也瞧见了这一幕该有多好！


------------

第312章 归来相聚

    一顿接风洗尘宴之后，月娘很快便将欧阳靖岚的身份弄了个清清楚楚！

    原来，这位活泼可爱的小姑娘是瑾瑜姑娘的义妹啊！看来，瑾瑜姑娘的这位义母待她肯定是极好的！

    她暗暗用心将这些事情一一记在心里，打算着悄悄地将消息传回去给主子瞧瞧。

    在滇西城休整了几天后，楚佩瑾总算是踏上了归途！

    景琰的信也在她准备出发的当天准时送到了她的手里！

    楚佩瑾急不可待地将书信打开一日十行地扫视了一遍，嘴角的笑意竟是止都止不住！

    原来，两个相爱的人互相思念着对方的感觉是这样的美妙啊！

    楚佩瑾捧着信在那里一遍又一遍地瞧着，仿佛那信中写的不是字，而是景琰那张熟悉得几乎快要刻到骨子里的容颜！

    阿琰说一日不见如隔三秋，这样算来他们已经隔了数十个世纪了！

    “姐姐，是四殿下的信吗？他写了些什么啊？你竟然一看就是大半天，叫你好几遍了也不理我……”

    欧阳靖岚的纤纤素手在楚佩瑾的眼前晃了晃，瞧着她那一脸傻笑的模样忍不住撇了撇嘴，又道：“姐姐，你可不能这么早就嫁人了，我不准！”

    楚佩瑾被欧阳靖岚如此直白的话说得脸一红，忍不住嗔了她一眼，道：“不让姐姐嫁人，是不是你也不要嫁人了？”

    “那当然！”欧阳靖岚一脸的自豪模样说道：“咱们姐弟三个在一起玩得多开心啊，为什么要各自嫁到别人家里去受公婆小妾的气？”

    “扑哧——”

    楚佩瑾忍不住被她逗笑了！

    “是谁说嫁了人就要受公婆小妾的气了？”

    欧阳靖岚见楚佩瑾将信收好了这才抱着她的手臂往外走，一边走一边说道：“姐姐，你不在的这段日子，我带着福儿和翠枝除了练武就是去城里的茶馆喝茶听八卦，这一听吧，还真的是听出一些十分有意思的事情呢！姐姐，你要不要听？”

    楚佩瑾忍不住想翻白眼，她这明明一脸的‘我十分想说，你快答应听听’的表情，让她怎么好意思说拒绝的话？

    因为月娘终究是跟别人不太熟，因此，楚佩瑾安排她跟念雪陪着自己和欧阳靖岚坐了一辆马车，而翠枝则跟福儿念夏等人坐了一辆马车。

    念雪望着楚佩瑾犹豫了一瞬最终还是悄悄地走到她跟前小声问道：“姑娘，殿下的信您看了吗？”

    “嗯！”

    说起书信，楚佩瑾的脸上总是不自觉的漾起一抹甜蜜的笑意。

    念雪揶揄地一笑，悄声道：“姑娘，殿下还等着您的回信呢！”

    虽说，她们现在已经准备出发了，可是，传递信件终是比马车要快上许多，所以，念雪方才有此一问。

    楚佩瑾心下一紧，如今回去再写怕是又要耽误一段时间，怎么办？

    念雪似是知道她的纠结，当即从怀里取出一样东西递给楚佩瑾，道：“姑娘，送这个给殿下好不好？”

    楚佩瑾接过东西一看，却是自己之前在云夫人那里养伤时学着绣出来的一个荷包，上面是一幅春鸭戏水图，只是，那只鸭子被她绣得根本就看不出来是一只鸭子！

    楚佩瑾面上微红，有些心虚地捏了捏这蹩脚的‘作品’，道：“还是不要了吧？这、这怎么拿得出手？”

    念雪笑说道：“姑娘，什么东西也比不上您亲手做的东西更显得心意满满啊！再说了，殿下若是知道这是您亲手做出来的还不知道会有多高兴呢！”

    高兴？

    楚佩瑾暗想，若是不说这东西是她做的八成会被他嫌弃的一把丢到大门外面吧？

    想到此，她心下一动，将东西递给念雪，道：“那就这个吧！不过，你们可不要告诉他这个荷包是我做的！”

    念雪忍着笑，点头，道：“奴婢一定不说！”

    主子那么聪明的一个人，一看就知道是怎么回事了，哪里用得着她们一个当属下的多嘴？

    念雪欢欢喜喜地去让人快马加鞭送东西，这边楚佩瑾眼看着众人将一切装好，这才拉着欧阳靖岚的手上了马车，待到坐稳了之后，这才笑着对她说道：“憋坏了吧？来，现在咱们有大把的时间听你讲故事。”

    欧阳靖岚有些不满地扭了扭身体，嘟着嘴巴强调道：“姐姐，人家刚刚说的是真事，不是故事！”

    “好好好！不是故事！”楚佩瑾双手高举做投降状，“不管它是不是故事，你先讲来听听！”

    恰好念雪进了马车，她见月娘正一脸好奇地望着欧阳靖岚，似是对她讲的故事很感兴趣，自己当即也笑着凑趣道：“二姑娘，您就别卖关子了，快讲快讲！”

    欧阳靖岚拍手笑道：“姐姐，你就应该像念雪这样嘛！”

    楚佩瑾瞥她一眼，抿唇一笑，道：“你若是不愿意讲的话其实也无所谓的……”

    欧阳靖岚小脸一崩，故作生气的样子道：“姐姐一段时间不见，竟然变坏了！我要回去告诉娘，让娘打你屁股！”

    “咳！咳！”

    楚佩瑾被她给噎得不轻！

    她都多大个人了，若真是被义母打了屁股，估计想死的心都有了！

    那边，念雪和月娘二人皆忍不住吃吃地笑了起来。

    因为有了欧阳靖岚这样的一个‘活宝’，众人一路之上说说笑笑竟是觉得时间过得飞快，转眼便又走到了冥山。

    不过，这一回，楚佩瑾倒是并不怕出什么事情了，因为，在她们的马车前面还有排长长的队伍正在缓慢而又有序地穿过冥山。

    “夜风，让人去探一下前面都是些什么人。”

    虽说同路而行，大家井水不犯河水，但终究还是心里有点底才妥当。

    未过多久，便有人在马车外面禀报。

    “回姑娘的话，再过个把月便是皇上的万寿节了，因此前面是北蓟的使节队伍，华清公主亦在里面。”

    楚佩瑾出去将将一年，而皇上的万寿节是在四月份，此时外邦使节过来也不算太早。

    “我记得去年就没听说有外邦使节过来贺寿的，为何今年会有？”欧阳靖岚有些不解。

    念雪解释道：“因为今年是皇上的五十岁大寿，所以会很隆重！”

    楚佩瑾恍然！难怪了！

    听景琰说起过，当今皇上三十岁左右登基，今年刚刚在位二十年，正好又碰上他整五十岁的生辰，大办一场倒确实是理所当然的事情！

    不过，景琰信中曾说起过，太子殿下的身体自打上一年岁末宫宴之后便每况愈下，似乎是撑不了多久了！若是有个什么意外，到时候西韶国的朝堂恐怕就再也不会像现在这样维持表面的平静了！


------------

第313章 暗放冷箭

    楚佩瑾的马车一路跟在北蓟使节车队的后面竟是安然无恙地穿过了最令人头疼的冥山。

    事后，楚佩瑾笑着对她们说道：“果然是背靠大树好乘凉啊！”

    欧阳靖岚拍手笑道：“那咱们就一路跟着他们好啦，还省了操心劫匪呢！”

    念雪正欲说话，耳朵一动，她唇边的笑意微微一滞道：“咱们想跟着，那也得看人家愿意不愿意呢！”

    月娘有些诧异地看了念雪一眼，抿了抿唇没有说话。

    楚佩瑾感觉到马车停了下来，她敛了敛唇边的笑意，将视线投向了窗外。

    “夜风，怎么回事？”

    夜风立刻回道：“姑娘，北蓟使者那边有人过来让咱们不要跟的太近！”

    “嗤——”

    楚佩瑾冷笑一声，道：“正好，咱们还不想跟在别人屁股后面呢！夜风，加速超过他们！”

    “是！”

    马车加速从前面北蓟的队伍旁边快速通过，楚佩瑾不经意间从窗口瞧见了一个熟悉的面孔——

    华清公主！

    楚佩瑾微微拧了拧眉头便撇过脸去不再看了！

    而与此同时，华清公主也瞧见了端坐于马车之内的楚佩瑾。

    华清公主已经有一年多没有见过楚佩瑾了！那年当她发现荣亲王世子跟楚佩瑾一起在醉仙楼吃饭的时候，她的心底便隐隐生出一股危机感！

    虽然她知道自己与景昊打小青梅竹马，自是别人无法可比的，但当时景昊明显表现出对楚佩瑾有些兴趣的模样还是让她的一颗心高高地提了起来！

    也正是为了她与景昊的事情，华清公主不得不回北蓟寻求母后的帮助，只是可惜，自回到北蓟之后，她的母后便病倒了，华清公主不得不留在北蓟照顾她。而北蓟宫中也出现了一些不大不小的麻烦，以至于当她总算寻到机会回母后提起与景昊表哥的婚事时，时间已经过去了快一年！

    女孩子家提起婚事总是不那么容易开口，华清公主为着这件事情纠结了好几个晚上方才期期艾艾地将自己的小心思悄悄地告诉了母后得知。

    北蓟的皇后乃是西韶国太后的亲女慧仪公主。当年慧仪公主和亲到北蓟，本以为是苍凉一生，谁能料到她竟一下子入了当时的北蓟太子的眼，北蓟太子登基之后，慧仪公主理所当然地成了北蓟尊贵的皇后！

    唯一有些遗憾的是，慧仪公主的膝下除了华清公主之外只有一位年约九岁的小皇子，跟如今已经成年的其他嫔妃的皇子相比，她的儿子实在是太弱小了些！

    华清公主的小心思慧仪公主并非一点都没有察觉，只是，她清楚地知道华清公主的亲事并不是她一句话就能决定了的事情！

    先不说她的父皇会不会同意，就说西韶皇帝那里慧仪公主都没有把握说服他答应，还有荣亲王和荣亲王妃……

    只是，看着女儿可怜兮兮的小模样，慧仪公主还是心软了！

    不过，她却并没有明确地答应华清公主，只说，如果她能让西韶皇帝，也就是华清公主的舅舅答应下来，她自然是有办法说服北蓟皇帝同意的。

    也正是因为慧仪公主的这句话，华清公主这才有机会借着来西韶贺寿的机会与使节一起来了西韶京都。

    只是，华清公主却是怎么也没有想到她会在半路之上便遇到了自己的‘情敌’。

    时隔一年未见，虽然仅仅只是一个照面，但华清公主却清清楚楚地看出来，楚佩瑾竟然比之前更加的娇俏美艳了！

    华清公主的眸中划过一抹厉色，一双纤细而又修长的玉手缓缓握紧，半晌方才慢慢松开！

    虽然她不知道楚佩瑾为何会出现在京都之外，但是……如果她回不了京都了是不是她以后就再也不用担心景昊会看上她了？？

    这个念头一旦在脑海中出现，立刻就生了根，发了芽。

    华清公主命令车队不紧不慢地跟在楚佩瑾她们的马车后面，因为楚佩瑾急于回京都，因此错投了路径，及至天黑了还差着十几里地未至目的地。

    无法，她们只得原地休息，打算等天亮了再进城门。

    华清公主见到此情此景，早忘了她也要受这一番苦楚，心中只觉得是天赐良机，因此待吃了些东西之后便暗暗吩咐了心腹之人到了晚上便宜行事！

    楚佩瑾是真的没有料到后面跟着的华清公主会暗中对她使坏。她本来还在因为不能及时进京都而有些烦闷，是欧阳靖岚说有北蓟使节的队伍陪着安全肯定是不成问题的，只要安心睡一觉天亮了就什么事都没有了！

    也就是听了欧阳靖岚的话，楚佩瑾安心地躺在马车上竟是渐渐的睡了过去，欧阳靖岚也在她的身边。

    念雪和月娘自然是靠在一旁打算就这么对付一个晚上。

    谁知迷迷糊糊之间忽听得外面‘叮’的一声细响，紧接着便有一个人的惨叫声传入马车，月娘和念雪一惊，俱是崩紧了神经！

    楚佩瑾和欧阳前岚被那叫声惊醒，“怎么回事？”

    念雪还未及回话，就听到夜魂在马车外面说道：“姑娘放心，一个宵小之辈而已，属下已经解决了！”

    楚佩瑾松了一口气，正想要提醒他不可大意，外面却忽然传来一阵箭雨之声，另外还伴着夜风吃惊而又愤怒的声音！

    “他娘的！竟然用火箭！姑娘，快逃！！”

    ‘火箭’两个字让马车里的众人都变了脸色！

    楚佩瑾自然也不会蠢得以为是前世的所谓的火箭，因此想也不想拉起还睡得迷迷糊糊的欧阳靖岚跟着念雪和月娘的身后小心翼翼地下了马车。

    马车的另一面，夜魂夜风等和暗卫正抵挡着一排排飞驰而至的火箭，借着那箭头上面的火光，楚佩瑾清清楚楚地瞧见夜风他们面前已经横七竖八地插了密密麻麻的羽箭！

    这样下去也不是办法！

    楚佩瑾扭头瞧见离得不算太远的北蓟使节队伍，当即有了主意！

    “咱们躲到使节队伍那边去！”

    说完，她悄悄带着人摸到了北蓟使团后面，夜魂见楚佩瑾她们已经离开了，一声呼哨瞬间也躲了起来！

    失去了目标，暗处发射火箭的人不得不停了下来，如今人躲到了北蓟的队伍那边，具体位置不明，他们不敢贸然射箭，因此只得让人请示上峰。

    楚佩瑾却是趁着这么一个时机悄悄地朝着念雪使了个眼色，念雪会意，当即伏低了身子转了几个与夜魂等人会合后转了几个圈出其不意地出现在了之前放火箭的那处地方！

    楚佩瑾只听到刀剑碰撞的声音以及有人啊——啊叫喊声，她觉得事情应该很快就会结束了，只是可惜，这一次她却是料错了！


------------

第314章 一起乐乐

    打斗之声原本已经趋于消弭，但却忽然再一次激烈了起来。

    楚佩瑾心头一跳，连忙带着欧阳靖岚在念夏等人的保护之下又绕到了离打斗不远的地方。

    借着那箭矢上了点点火光，楚佩瑾依稀瞧见夜魂等人被一群人围在中间，形式十分的严峻！

    欧阳靖岚脸色微微有些发白，她的一双手紧紧地抓着楚佩瑾的手臂，就连声音都有些变了！

    “姐、姐姐，他们……他们都是些什么人？为什么要致我们于死地？”

    那些带火的箭矢，这般凶恶的围攻和毫不留情的厮杀，无一不是在昭示着一件事情，那些人想让她们死！

    楚佩瑾望着不远处一派平静的北蓟使节车队眸中一片冷凝之色！

    她们这边都打成这样了，那边却是一点动静都没有！

    这种此地无银三百两的事情他们倒是做得心安理得！

    只是，楚佩瑾想不通，她跟华清公主通过不过就见过那么一两次面，她们之间哪来的这么大的深仇大恨，让她巴不得自己死了干净？

    念夏也察觉到事情的怪异之处，她压低了声音道：“姑娘，咱们现在怎么办？”

    楚佩瑾冷笑一声，道：“看笑话也得看看她们有没有那个功夫看！”

    敢让她不痛快，别人也休想痛快！

    楚佩瑾叫过身边的念夏念秋几个悄悄地叮嘱了几句，让她们赶紧去办，欧阳靖岚却是说道：“姐姐，我也去！”

    楚佩瑾摇摇头，道：“不行！”

    敌我情况不明，她怎么敢让欧阳靖岚去涉险？

    那边，一直乖乖跟着翠枝和福儿也一齐上前，道：“姑娘，让奴婢们去吧！”

    楚佩瑾眸光一暖，道：“你们的功夫差了些，还是跟我一起躲在这里。”说完，见二人眸光一暗，忙又安抚道：“她们都走了，只有我和靖岚在这里，万一遇到危险了谁来保护我们？”

    她这么一说，两个人又不好坚持，只得乖乖地呆在原地。

    借着淡淡的月光以及那点点的火光，念夏等人悄悄地摸到马车附近收了些来没来得及燃烧的箭矢，慢慢摸到北蓟车队附近点燃后将其丢到了最大最华贵的那几辆马车之上！

    被烧了麻油的箭矢很快便将车上所装饰的丝绸以及挂饰窗帘等点燃，惊得马儿长嘶，众人尖叫之声此起彼伏！

    楚佩瑾瞧着那边热闹了起来，顿时松了一口气，拍手笑道：“这才对嘛！独乐乐果然不如众乐乐来得过瘾！”

    翠枝等人齐齐抽了抽嘴角，眼睁睁地看着围攻夜魂的人乱了方寸，大家总算是松了一口气！

    夜魂等趁机反杀过去，将那群人杀了个七零八散！

    加之那边火起，华清公主自顾不暇，哪里还会管这边究竟有没有得手？

    杀退了暗处的黑手，夜魂等人渐渐跟楚佩瑾她们汇合到了一起，见楚佩瑾安然无恙，大家这才定下了心神！

    “姑娘，刚刚那边的火是……”

    欧阳靖岚兴奋地拍着手掌笑道：“姐姐让她们放的！怎么办？厉害吧？”

    夜魂的眉头扬了扬，道：“姑娘这一招釜底抽薪倒是用得极好，不但解了属下等人的围，还不用担心到时候独独查咱们一处！”

    可不是嘛！离京都这么近的地方突然被人袭击，若只是楚佩瑾她们一行人被袭，大约是遇到了仇人追杀，可是连北蓟的使团都没有逃过一劫，自然是要上升到国与国之间的高度。

    楚佩瑾勾唇一笑。

    华清公主想借悍匪来对付她，现在恐怕便是连提也不敢跟西韶皇帝提了！

    毕竟，这里如今遗留下来的线索实在是太多了，随便查一查都能查到她们北蓟使团那边去。

    所以，这个哑巴亏她恐怕是非吃不可了！

    “今晚辛苦大家了！等回了京都有赏！”

    楚佩瑾这么一说，众人虽然不是为的赏钱，但感受到了主子对自己的关爱还是令他们十分的开心！

    重新收拾了一通，因为夜魂等人的奋力抵挡，马车只有一点点小小的损伤，楚佩瑾如今也不去计较那么多，当下跟欧阳靖岚又重新上了马车和衣歪在那里打算胡乱地睡一觉。

    而华清公主此时的一张俏脸却是已经臭得不能再臭了！

    原本计划的好好的，她使人扮成悍匪的样子去刺杀楚佩瑾，若是不能当场杀掉，将她掳走也算是成功了！

    谁料想，事情却完全没有朝着她预想的那样演绎。不但没杀得了人，更加没有掳到，最后自己这边还莫名的走水将她和北蓟几位使臣的马车给烧得一片漆黑！

    面对着宫女们瑟瑟发抖之中为她准备的简陋的马车，华清公主一向温和的面容冷若寒冰！

    “事情查得怎么样了？”

    虽然她对付楚佩瑾，楚佩瑾又反过来对付她大家都心知肚明，可是她却不愿意就这样吃了个哑巴亏，总想着怎样才能在楚佩瑾的身上扳回一局！

    贴身宫女脸色一白，小声喏喏回道：“公主息怒，奴婢等会查到那些箭矢是被何人射来，不过……不过……”

    华清公主俏脸一板，神情顿时变得有些凌厉起来：“不过什么？说话吞吞吐吐的做什么？”

    那小宫女一颤，连忙跪下连声道：“是……那个箭矢都是先前咱们……咱们的人用的……”

    华清公主面色一寒，细而长的指尖瞬间刺入掌心，疼得她眉头都拧到了一处！

    “除了这些呢？难道就没有抓住一两个人？”

    小宫女垂着头道：“回公主的话，不曾。”

    “废物！”

    华清公主素手一挥，马车里面几案之上放着的热茶顿时被扫落在车上，茶水和茶叶沫子飞浅了小宫女的身上和脸上，可她除了脸色变得更加的惨白之外竟是一动也没有敢动！

    过了半晌，许是发泄了一通缘故，华清公主总算是缓过了神情，她变幻莫测地抬眼瞧了瞧不太光亮的夜色，问道：“她们那边情况如何？”

    虽然没有提名字，小宫女却很是了解华清公主的脾性，因此回道：“事情结束之后便重新睡下了，奴婢并没有见什么大的变动。”

    也就是说，楚佩瑾依旧安然无恙了！

    华清公主心下又是气恼，但却又有些无可奈何！

    楚佩瑾委实是太过好运气了一些！


------------

第315章 嫉意满满

    先前听说她失了武安候夫人的欢心，但却有康王这桩亲事傍身；后来失了亲事又被赶出府门，但却意外又得了欧阳夫人的青睐！

    白天的时候看她那春风得意的模样，似乎又有什么了不得的好事降临！

    华清公主有些嫉妒她！

    她自问自己从小一向循规蹈矩还不曾得到如同欧阳夫人一般真心为她好的人呢，可偏偏，楚佩瑾却得到了！

    而如今，她还有可能要跟她抢自己守了十几年的夫君，这让她的心底多多少少生出一些不服气来！

    凭什么有人就那么的好命？不必如何努力便得到了一切？

    而她呢？小心翼翼地守在景昊的身边小意关怀，敬重，到头来却还没有得到他一句肯定的答复？

    为什么会这样？

    华清公主一个人痴痴地坐在简陋的马车里面整整一夜都在想这些事情，想她与景昊之间从小到大的点点滴滴，又想到景昊每每提起楚佩瑾的时候眉眼之间的那股掩藏不住的笑意，心下不免酸涩不已！

    “公主，您……您竟然一夜未睡？？”

    小宫女天微亮时重新进来服侍，却见华清公主如昨晚她离开时的模样，便是连姿势都不曾动过，当即被吓了一大跳！

    华清公主撑着一双有些泛青的眼圈瞄了她一眼，哑着嗓子，道：“过来替我梳洗！”

    “是！”

    小宫女眼见得华清公主面色不善，当即也不敢多言，连忙上去小心翼翼地替侍候着，只是在为她上妆的时候小心地问了句：“公主，您眼下的青影可怎么办？需要多扑些粉吗？”

    华清公主抬眸瞧了眼铜镜之中那个憔悴苍白的自己，缓缓吐出一口气，道：“就这样吧！昨晚来了山贼扰得人无法成眠，想来舅舅和舅母是不会在意我的仪表不整的！”

    小宫女再次诧异！

    往日华清公主极是爱惜自己的这张脸，便是有一点点的不合时宜她便不敢出门见客，尤其是在荣亲王府上。

    如果遇上荣亲王世子在府里，华清公主更是非要让自己的状态达到最佳方才肯出去，如若不然的话，她多半是会托病不出门，直到脸上的不适消失了不可。

    不过，想到了昨夜的种种有些不合乎常理之处，华清公主如此说的时候，小宫女没敢提出异议，只稍稍地使了些粉让公主看上去不那么憔悴，却反而有种我见犹怜之感后方才暗暗抹了一把虚汗！

    之前那个被仗毙了的小宫女就说公主难侍候，叫她小心着些。如今，她总算是见识到了！

    不过，依着目前的情况来看，她觉得自己只要少说话多做事，肯定能保住小命，当即心下略定，收拾完东西自去为华清公主准备饭食了！

    一早起来自是要稍稍活动一下的，因此，华清公主随便吃了点东西便让小宫女扶了下车在周围四处转转，却不料，没走多远，便瞧见楚佩瑾那边正热烈地讨论着抓只野味烧烤的事情！

    华清公主的嫉意瞬间由淡淡的微酸上升到了一瓶醋的高度！

    同样都是爱了不大不小的惊吓，又同样都是住在野外，凭什么她就能够神清气爽面色红润地在那里跟人讨论吃什么东西的事情？

    而她却抑郁地一夜未睡顶着一对黑眼圈看她们开心？

    华清公主静静地站在那里看着楚佩瑾言笑晏晏地跟身边的人说说笑笑，手里还拿着一根干柴架到了火堆之上。

    “公主，您已经走了有一会儿了，咱们是不是该回去了？”

    这个时辰京都南城门肯定已经开了，按照华清公主急于见到荣亲王世子的迫切心情，肯定是要第一时间赶路的。

    哪知道，这一次华清公主不知道是吃错了什么药，在小宫女正准备转身的当时缓缓吐出两个字：“不急！”

    小宫女惊讶，不急？公主竟然说她不急？难道公主已经想通，不再强求姻缘了？

    未等她想明白，华清公主却是提了裙子往楚佩瑾她们那边走去，小宫女不及思量连忙也跟了上去！

    察觉到陌生人的到来，楚佩瑾顿了顿抬眸扫了华清公主一眼，却并没有起身。

    华清公主却像是刚刚认出来一般挂着得体的笑意说道：“远远地瞧着竟是没有瞧出来，不曾想竟然真的是楚姑娘。好久不见了，楚姑娘可还好？”

    俗话说，伸手不打笑脸人。

    华清公主这般对她，楚佩瑾倒不好一上来就冷了脸。

    她当即只得站起身来微微福了福身，道：“却不曾想到公主殿下会屈尊在这乡野之处走动，实在令瑾瑜有些意外，如有失礼之处还请公主见谅！”

    欧阳靖岚以及几个丫环也连忙给华清公主行礼。

    之前装作不认识可以不用见礼，如今主子都已经互相搭上话了再失了礼就说不过去了！

    倒是华清公主闻言脸上的笑意微微一僵，不过很快又恢复自然。

    她道：“本宫昨夜没有睡好，今早只是想出来走走，莫不是打扰到你们了？”

    楚佩瑾眯着眼睛笑说道：“怎么会？公主您实在是太客气了！”说完这话，她顿了顿又关切地问道：“昨夜风清云淡，气候适宜，倒是个难得的好天气，只不知公主因何而睡不着觉？”

    华清公主唇角一抽，扭头望了一眼楚佩瑾她们那几辆虽然完好便仍被烧得有些黑漆漆的马车，第一次开始正视起这个‘情敌’来！

    能够面不改色地将一场袭击说得如此云淡风轻的，楚佩瑾的城府必然不会如表面所看到的那般！

    如果她真的对荣亲王世子有好感的话，那自己的胜算岂不是越来越低了？

    “本宫素来浅眠，昨日晚间外面的虫鸣之声不绝于耳，颇为扰人清梦！”

    楚佩瑾的眸光轻轻闪了闪，忽而抿嘴笑着转了话题：“公主殿下要不要试试这叫花鸡？”

    华清公主愕然！

    “叫、叫花鸡？”

    她的脑海中不由自主地想起那些衣着褴褛满身污垢地歪坐在墙根下的那些叫花子，胸中顿时升起一股不适。

    起个这样低贱名字的食物怎么可能会好吃？

    “不、不必了！”

    说完，她也顾不得看楚佩瑾等人的脸色，急忙扶了小宫女的手转身往马车那边走，身后传来隐隐的‘吃吃’的低笑声，她的脸色顿时更加的难看了！


------------

第316章 喜悦重逢

    眼见着华清公主走远了，欧阳靖岚这才悄悄扯了扯楚佩瑾的袖子，小声道：“姐姐，你刚刚这样做会不会得罪那位华清公主？皇上虽然不是她嫡亲的舅舅，可也算是她的舅舅啊！”

    侍立于远处的月娘听到欧阳靖岚这么一说，眉头轻轻地皱了皱。

    西韶国的情况她们虽然不是十分的了解但至少明面上的东西是知道的，华清公主是西韶国太后的嫡亲外孙女，而西韶的皇上却不是出自这位太后的肚皮，虽然表面上母子关系和睦，但背地里的事情谁又说得清楚呢？

    此时她听到欧阳靖岚这么一说，心下倒是多少有了点数。

    楚佩瑾的眸光轻轻闪了闪，反问道：“你姐姐我好心让她吃鸡，怎么就是得罪她了？”

    欧阳靖岚一噎，心道，也对啊！姐姐确实没有说什么大不敬的话。

    她这么一想，当即也不再纠结了，只开心地瞧着那被埋在火里面的那一大坨泥巴，问正在烧火的念秋。

    “怎么样？熟了没有？什么时候才能吃？我都有些等不及了！”

    她那一副猴急的模样顿时引得众人一阵发笑，之前华清公主带来的不快瞬间烟消云散！

    楚佩瑾轻轻刮了一下她的琼鼻嗔道：“以前怎么不见你这么馋嘴？”

    欧阳靖岚小脸微微一红，有些羞恼地道：“人家什么时候都不馋嘴，人家这叫好奇，好奇懂不懂？”

    “懂！只是你能不能擦一擦嘴角？口水都流出来了！”

    楚佩瑾说完，果然就见欧阳靖岚羞红着脸急忙拿了帕子出来拭嘴角，结果发现什么也没有，当即又气又急地拿粉拳锤了楚佩瑾的肩膀之上，恼道：“姐姐欺负我！”

    众人见状皆掩唇轻笑不已！

    一阵香味悠然扑入鼻尖，众人也顾不得打趣连忙看向火堆，果然见念秋不知什么时候已经将那个已经烧得黑糊糊的大泥巴给拨弄了出来，有一部分泥土裂开，那浓浓的香味便是从那开裂的地方散发出来的。

    “好香！！”

    欧阳靖岚也顾不得害羞了，两只眼睛眨也不眨地瞧着念秋手上的动作。

    却见念秋熟练地将那层泥土敲散，将里面那还冒着热气的鸡给放到了念夏早已经准备好了的荷叶上！

    念秋又动作利索地将鸡肉分成了几块，并撒上了早已经备好的调味料，先给楚佩瑾和欧阳靖岚分了一块，这才将剩下的给大家一起分吃。

    夜魂等人不便露面，楚佩瑾干脆让念雪悄悄将一整只烧好的鸡给了他们，让他们自去寻地方大快朵颐。

    此时北蓟使节的车队正缓缓从她们旁边驶过，那浓浓的鸡肉香味飘入队伍之中，飘进了华清公主坐着的马车里面。

    小宫女深吸了一口气，赞道：“好香！”

    “是吗？”

    听着华清公主那磨牙的声音，望着那张黑得不能再黑的俏脸，小宫女果断地摇头：“初时闻着香，如今再闻竟有股淡淡的臭味，肯定难吃极了！”

    华清公主闻言眉眼之间的神情松了松轻笑一声，“你果然是伶俐，以后月例银子翻倍！”

    小宫女哪里会想到因为一句话就有这样的好事，当即喜得直接跪在马车上面直磕头！

    经此一事，想像着楚佩瑾吃那臭不可言的叫花鸡的模样，华清公主总算是觉得胸口的那股子闷气散去了，这才恢复了以往高不可攀的高雅姿态慢慢闭目养神去了！

    她先楚佩瑾一步进京都，路上发生的事情少不得要让景昊表哥知晓，顺便也给楚佩瑾上上眼药，若是景昊表哥从此厌恶与她那可真是再好不过了！

    楚佩瑾那边却是吃饱喝足了之后方才继续赶路，当她们的马车离京都尚有几里路的时候，景琰却早已经骑马候在了官道之上。

    “姑娘，是主子爷来啦！”

    夜风的声音兴奋异常！

    楚佩瑾听到这话，心头一跳，整个人仿佛被照亮了一般美艳非凡！

    她微红着脸颊带着些激动的心情掀开窗帘，却见远远地一人一骑正立于十里亭外眺望着她马车的方向！

    楚佩瑾再也坐不住了，她忽地起身，在欧阳靖岚揶揄的目光中一下子跳下了马车朝着景琰的方向奔了过去！

    “瑾瑜姑娘——”

    月娘惊呼一声，不明白一向还算是比较稳重的她怎么会做出这等异常之举！

    欧阳靖岚自然是知晓自家姐姐跟四皇子殿下的那点弯弯绕绕的，她当即伸手将月娘拦了下来，笑说道：“月娘不要担心，那是我姐姐的……哎呀！总之，是自己人就是啦！！”

    月娘心头一跳，脸色却渐渐地有了些变化！

    虽然欧阳靖岚说得含蓄，但月娘于男女之情之上也算是过来人了，因此一听就明白是怎么一回事！

    可是，饶是月娘已经有了心理准备，这个事实出现在眼前的时候还是让她大大了吃了一惊！

    瑾瑜姑娘她……她竟然已经有了心上人？？

    只不知这个消息被主子知道后会是喜还是忧？

    念雪不动声色地瞧着月娘那变幻莫测的脸色，眉头不由自主地皱了皱！

    虽然之前在云夫人那里受到了热情的款待，但如果云夫人因此让月娘做出对自家主子不利的事情，她们可是不会坐视不理的！

    想到此，念雪暗暗对月娘起了警惕之心！

    欧阳靖岚却并没有注意到马车里面两人的神色，她兴奋地悄悄掀起窗帘往外瞧，却见四皇子殿下不知何时已经下了骏马朝着楚佩瑾飞奔过来，两个人在她的注视之下情不自禁地抱在了一起！

    欧阳靖岚的俏脸微微一红，连忙将手一松捂住了眼睛！

    哎呀！

    姐姐的胆子好大呀！居然——居然……

    似是想到了什么，她连忙掀开窗帘欲提醒一下姐姐，谁料想，之前还抱在一起的两个人竟是瞬间不见了踪影！

    欧阳靖岚大吃了一惊！

    “念雪，我姐姐呢？？她去哪里了？”

    念雪虽然心里对月娘有了防备，但终究一心还是在外面，所以知道主子爷带着楚姑娘已经先一步离开了。

    因此，她扬起一股自豪的笑意说道：“姑娘无事，她只是被四皇子殿下先一步带走了，咱们只需要慢慢进城也就是了！”

    月娘见楚佩瑾身边的丫环对四皇子的出现一副见怪不怪的模样，眸色再一次变了变！

    难道说，瑾瑜姑娘她、她已经……


------------

第317章 甜言蜜语

    楚佩瑾窝在景琰那宽大而又结实的怀里迎着疾风看骏马一路疾驰，未过多时便很快到了南城门下。

    非常凑巧的，华清公主的马车也刚刚走到城下，因此她只来得及瞧见疑似楚佩瑾今早所穿的那身衣衫从眼前一闪而过便不见了踪影，她顿时吃了一惊！

    “你们可瞧清楚刚刚过去的那一骑上究竟是什么人了？”

    小宫女们皆摇了摇头。

    别人进城门都要放缓了速度，刚刚那位可是停都没有停下过，而且守城的官兵也不见来拦截，由此可见那人身份必是十分尊贵的，她们一个北蓟来的小宫女哪里会认识西韶的贵人？

    华清公主顿时又有些郁结于心！她将手中的锦帕揉了又揉，扯了又扯，直到已经皱得不成样子了方才恨恨地将它丢至一旁！

    自己身边的人当时为了帮她看好荣亲王世子都被她留在了荣亲王府里，现在身边的人都是后来母后重新为了配备的小宫女，她们从来没有来过西韶……

    “那就派人去看看之前那位姑娘的马车可有跟上来？”

    “是！”

    还好主子不是让她们去追那位贵人查清人家身份，只是去查那个吃叫花鸡的姑娘那几辆马车，这个是完全没问题的。

    过不多时，便有人来回复说，那位姑娘的马车还遥遥地缀在后面慢慢走着呢！

    华清公主眉头一皱，又开始有些怀疑自己之前是不是眼花了！奈何她如今坐着的是北蓟使团的车队倒不好做些什么，因此只得做罢！

    那边，楚佩瑾很快便被景琰带回了她之前居住的院子里。众人虽然都知道她今日会回来，但谁也没有料到她竟然会这么快就出现在了眼前。

    众人惊喜不已！

    “姑——娘……”

    一个招呼还未打完，楚佩瑾便被景琰给带进了房内，房门还被用内力‘呯’的一下关上了！

    众人愕然！

    半晌似是明白了什么，大家的脸上又扬起一抹心照不宣的笑意！

    四皇子殿下这是相思成灾了，看来，她们的主子圣宠依旧未减呀！

    众人心下一定，各自又当成什么事情也没有发生一般心安理得地做起事情来。

    屋里，楚佩瑾自打进门便被景琰给揽进了怀里吻得上气不接下气！熟悉的地方，熟悉的摆设令她不自觉地放松了下来。只是，景琰突如其来的这个吻来得激烈而又狂野，让她感觉到嘴巴微微有些刺疼！

    她瞪着一双娇美盈润的眸子嗔了一眼景琰，粉拳在他的背上锤了两下，却在瞧见他那双微红的眸子时顿了顿，锤打的手势也慢慢地变成了拥抱！

    感受着他热烈的爱意，楚佩瑾微闭了双眸，两只手紧紧地抱着他劲瘦的腰身，心中却是忽地一疼！

    犹记得离开的时候她抱他的时候还不是这样的感觉，这一年多来，他必是经历了一些什么是她所不知道的吧？

    思及此，她干脆放空了自己并主动而又热烈地回应着景琰那灼热的吻！

    被自己深爱的人如此这般深爱着自己，楚佩瑾欢喜的只觉得胸腔似乎都已经被他那浓烈的爱意填得满满的！

    景琰将怀中人儿那娇小的身躯紧紧地搂在怀中，炙热的唇在她的柔软如丝绒般温润的唇上辗转流连，直到真真切切地感受到她那热烈的回应，他才发觉自己对她的思念有多么的强烈！

    强烈到此刻的他用尽了全部的自制力方才没有立刻马上将她压在床上吃干抹净！

    感受到身下那几乎早已经蓄势待发的硬挺，景琰只得不甘愿地放过那甜美的滋味，只是手臂却怎么也不愿意放开！

    “小鱼儿，你这个磨人的小东西！说好了很快便回来的，为什么去了这么久？嗯？”

    嗯声之后，景琰又忍不住将滚烫而又性感的唇印上她的额头、她的眉眼、她的耳根、她的脖颈……

    楚佩瑾身子一颤，忍不住嘤咛一声！

    景琰眸色一暗，终是忍不住低咒一声：“该死！”

    说完，他一把揽起楚佩瑾将她放到床上整个人便覆了上去！

    “如果不想现在就被我吃干抹净就乖乖的帮我，好不好？”

    楚佩瑾只觉得一张脸烫得怕是比那浆染的红布还要红得彻底！

    只是，到底是想到景琰为她两世守身如玉，她泛着水光的眸子轻轻眨了眨，微微闭了双眸伸手主动替他解决！

    也不知过了多久，那雕花的床帐子又晃动了多久，直到楚佩瑾磨着牙低叫一声：“臭小子，你——”时，方听到景琰压抑地低吼一声，之后总算是风平浪静了！

    楚佩瑾累得倒在那里呼呼直喘气！

    特么的她怎么觉得练了这么久的内力竟全都是用在这事上啦？难道说，这臭小子教她功夫皆是别有所图不成？？

    想到此，楚佩瑾忍不住愤恨地瞪了他一眼！

    奈何此时两个人都筋疲力尽，她的这一眼与其说是瞪，倒不如说是含羞带嗔来得更准确一些！

    景琰见状当即嘿然一笑，道：“小鱼儿莫不是还没有满足？”

    楚佩瑾看着他那痞赖的模样忍不住翻了个白眼，道：“想得美！”

    当她不知道他这话是什么意思吗？

    楚佩瑾的目光落在自己那双直到这会儿还在颤抖不已的手上，一阵的郁闷！

    她的手指头如今连动一动的力气都没有了，都怪这个臭小子！

    想到这里，她忍不住又嗔了他一眼！

    景琰的心情更加的愉悦了！

    他伸手用指腹轻轻地抚摸着眼前这熟悉的眉眼，柔声道：“小鱼儿，有句话我一直忘了跟你说。”

    楚佩瑾愣了愣，不觉忘了气恼开口问道：“什么话？”

    景琰专注地望着她的眼晴，认真地说道：“我爱你！很爱很爱你！”

    楚佩瑾愣愣地，半晌眸光微微一红，泪珠子竟是不由自主地滚落了下来！

    景琰被她的模样吓了一跳，“小鱼儿，你……”

    话尚未问出口，楚佩瑾却是伸手勾住他的脖子将他拉至跟前亲了亲他的唇角，红着脸柔声回应他：“我也爱你！很爱很爱你！”


------------

第318章 天伦之乐

    甜蜜的时光总是过得很快！

    楚佩瑾安抚好了那个恨不得想要一天到晚粘在自己身边的景琰后，痛痛快快地洗了个澡，这才重新收拾了一通带着迟一步回来的欧阳靖岚回到了欧阳府。

    欧阳夫人早在数日之前便知道两个女儿已经踏上归程了，只是不知何时方才能够到家。因此她每日里不厌其烦地让小丫环守在宅门口处迎接楚佩瑾和欧阳靖岚的归来。

    当楚佩瑾的马车缓缓地驶入欧阳府所在的那条巷子时，眼尖的小丫环远远地瞧见，顿时惊喜地飞奔回内院报信。

    欧阳夫人来不及重新梳洗扶着小丫环的手一路直奔二门处，还是身边的婆子含笑派了丫环去学堂中唤了少爷欧阳靖业回来。

    因此，当楚佩瑾和欧阳靖岚从马车上下来时，抬眼便瞧见了眼含期盼，满脸喜意的欧阳夫人。

    “娘——”

    “娘——”

    欧阳靖岚和楚佩瑾两个人齐齐喊了一声便开心地奔过去扑到了欧阳夫人的怀里！

    欧阳夫人脸上挂着满足的笑意一手揽了一个，不住地笑着说道：“好孩子！回来了就好！回来了就好！”

    楚佩瑾贪恋地窝在欧阳夫人的怀里久久不肯离开，月娘远远地瞧着只觉得心酸不已！

    瑾瑜姑娘实在是太渴望母亲的爱了！

    只是……

    似是想到了什么为难的事情，月娘的眉头深皱，半晌却是长长地叹了一口气！

    有些事情，她一个做奴婢的不能多说，只能等主子想清楚了再做决定了！

    “姐姐——姐姐——”

    一连声清脆中透着无尽欢喜的童音自门内传来，楚佩瑾晓得定是欧阳靖业出来了，她只得不舍地离开欧阳夫人的怀抱笑津津地迎向奔出来的弟弟。

    “大姐姐、二姐姐，你们可回来啦！我都快想死你们了！！”

    一年未见，欧阳靖业竟是又长高了不少，站在欧阳靖岚的面前竟然稳稳的高出她大半个脑袋！

    “你竟然长得比我还高啦？”

    欧阳靖岚惊呼！

    欧阳靖业得意地一笑，道：“你不在府里，娘亲自是将最好吃的东西全都留给了我一个人，所以长得自然比你快多啦！”

    欧阳靖岚一听这话，一双漂亮的眸子瞪得老大，“你竟然敢把我的那一份也给吃了！”说着，她伸手捏住欧阳靖业的耳朵，假意恼道：“快点把我的那一份还回来！”

    欧阳夫人笑眯眯地瞧着这一对姐弟打闹也不开口劝，倒是楚佩瑾笑着说道：“既然二妹这么想念那些好吃的，不如就让母亲从今天开始为你一次做两份，保管你吃够了本！”

    欧阳靖岚闻言松了手，又趁机揉了揉弟弟的秀发这才说道：“还是不要了吧！姐姐，若是如你这般说的，恐怕我吃不了几天就胖成圆球了！”

    欧阳夫人‘扑哧’一笑，忍不住伸出手指轻轻点了点她的额头，道：“出去些日子，说话越发的没个正形了！”

    房嬷嬷总算是找到机会来给楚佩瑾和欧阳靖岚行了礼后笑眯眯地说道：“夫人，小主子们一路辛苦，不如让她们回府里休息一下再说吧！”

    “对对对！”欧阳夫人一拍额头，笑着说道：“瞧我，都高兴糊涂了！瑜儿，岚儿，走，跟娘回家！”

    回家。

    这个词在楚佩瑾的心头转了一个圈又一个圈，直到将她的一颗心都转得软了、热了方才渐渐地淡了下去！

    曾经她也是有家的人，只是可惜……

    不过没关系，欧阳夫人给她的母爱一点也不少于亲生爹娘的爱，此生她还有什么可奢求的呢？

    “娘，咱们回家！”

    她定定地说完，主动挽起欧阳夫人的手臂跟欧阳靖岚一左一右地搀扶着她迈着轻快的步子进了大门。

    欧阳靖岚一边走一边叽叽喳喳地说着这一路上的见闻，欧阳夫人却是在进了屋子落座之后拉住了楚佩瑾的手真诚地说道：“瑜儿，这一路上照顾岚儿真是辛苦你了！”

    楚佩瑾一愕，不解她为何突然会这么说。

    却是欧阳靖岚一副不依的神情撅着嘴扯着欧阳夫人的衣袖，道：“娘，您说的这是什么话呀？女儿都已经长大了，而且还能帮到姐姐了呢，再说，我也可以自己照顾自己的！”

    她这么说其实也没错。

    楚佩瑾去南越的时候，她便是独自带着几个丫环住在滇西城里几个月，确实是能够独当一面了！

    欧阳夫人闻言嗔了她一眼，道：“这一路上若不是你大姐姐护着你，就凭你那三脚猫的功夫能平安回来？”

    欧阳靖岚一噎，顿时有些泄气！

    虽说她已经很努力了，可是跟姐姐相比，她如今的功夫也确实有些三脚猫的意思在里面！

    楚佩瑾瞧着她那样子轻笑一声，道：“娘，您可千万别这么说，二妹如今可厉害着呢！寻常的人如今在她面前可是讨不到一点便宜的！”

    欧阳夫人失笑：“也就你这个做姐姐的觉得她样样都好！”

    楚佩瑾一脸真诚地说道：“娘，我说的可都是真的呢！”

    欧阳靖岚也许一开始的时候确实功夫不怎么样，但就连楚佩瑾自己也没有想到，出门在外的这一年多时间欧阳靖岚竟然能够一直坚持天天练功，就连她不在她身边的那几个月也不曾懈怠过，所以，如今欧阳靖岚的身手已经相当的不错了！

    “真的呀？姐姐？你如今已经这么厉害了？”

    欧阳靖业闪着一双明亮的眼眸羡慕而又崇拜地望着欧阳靖岚。

    欧阳夫人也微微挑了挑眉，“瑜儿莫不是在哄我开心？就岚儿那三天打鱼两天晒网的性子，哪里就能坚持得住？”

    欧阳靖岚听到母亲质疑她的能力，不由得撅着嘴控诉道：“娘，你不相信我！”

    欧阳夫人失笑，“娘哪里有不信你？娘是担心你学功夫吃不了苦……”

    欧阳靖岚假装难过地走到楚佩瑾的身边歪在她的肩膀上，可怜巴巴地说道：“姐姐，你看，娘一点都不相信我……”

    楚佩瑾轻笑着捏了捏她漂亮的小鼻子，说道：“那还不简单？你在娘的面前露两手也就是了！”

    听到可以展露拳脚功夫，欧阳靖岚眸光大亮，她下意识地撸起袖子便准备当场表演一番。

    “好了！好了！你快把袖子放下来，娘信你也就是了！”

    欧阳夫人终究还是端庄规矩惯了的，因此一见女儿将雪白的手臂露出一点点来便觉得十分的不妥，当即开口哄她。

    欧阳靖岚得意地朝楚佩瑾眨了眨眼，两个人心照不暄地露出会心的微笑！

    晚宴过后，楚佩瑾被欧阳夫人理所当然地留在了府里，楚佩瑾自然是巴不得多跟义母呆在一处，因此也欣然同意了！欧阳靖岚和欧阳靖业两姐弟更是欢喜异常！

    倒是苦了景琰，白天的时候匆匆见了楚佩瑾一面又赶回宫里，谁料想晚上再过来却是扑了个空，他那个郁闷的心情简直不知道该拿什么来形容了！


------------

第319章 朋友相聚

    楚佩瑾在欧阳府中住足了三天方才被欧阳夫人允许回自己的宅子。

    刚刚带着念雪和月娘她们回到家里，便瞧见林颜、谢佳琪已经早早地候在她的院子里了！

    “林姑娘，谢二娘，你们来啦！”

    重新见到熟悉的朋友，楚佩瑾眉眼之间俱是欢喜的笑意。

    林颜笑颜如花地上前拉住了她的手道：“亏你还知道回来！我都已经来了三回了！”

    “对不住！对不住！”楚佩瑾满脸歉意笑说道：“我义母心疼我们此次出门受了些苦，这两天硬生生的拉着我和靖岚在家里吃各种营养品，我还是好说歹说方才准我回这里了，靖岚她估计是一时半会儿出不来了！”

    说完，她想靖岚那张苦瓜脸忍不住笑了起来！

    谢佳琪抿嘴笑了笑，带着些羡慕的口气说道：“欧阳姑娘好幸福！”

    林颜点头吃吃一笑，道：“可不是嘛！我若是离开家这么久，我娘怕是恨不得拿根绳子将我拴在身边将之前没吃过的好东西全都塞给我吃……”

    话刚说完，却见谢佳琪眼眶微红，眸中似有点点水光，当即便知道自己方才说的有些不妥，大约是说到了她的伤心处，因此连忙带着歉意安抚道：“谢姑娘，都是我不好，我刚刚不该说……”

    “没事！”

    谢佳琪抽泣了两下强迫自己止了泪意，道：“不关林姑娘的是，是我自己控制不住自己的情绪想多了……”言罢，她勉强扯出一丝笑意，道：“今天我是来见楚姑娘的，不该这般伤感，还忘楚姑娘莫放在心上……”

    楚佩瑾心疼地上前一步拉住了她的手，道：“快别说这些见外的话了！咱们都是好朋友，哪里就需要这些规矩礼仪了？”

    说着，楚佩瑾一面拉着她们往屋子里走，一面吩咐小丫环端茶上点心，三个人在屋里重新落座又愉快地聊起天来！

    “一年多未回，不知这京都之中可有什么新鲜的事情发生？”

    楚佩瑾说完忽地想起她离开京都之时曾经见识过康王娶正妃和侧妃二人的场面，那天她还意外收到康王投过来的纸团子，虽然后来被自己巧改了之后又还回去了，只不知道有没有让那位傅姑娘多些烦恼？

    说起这些，谢佳琪也忘记了之前的不快，她轻轻巧巧地捏起一块如意糕放入口中细细品味，耳边就听到林颜笑着说道：“若说什么事情最新鲜那可要数康王府的事了！”

    楚佩瑾轻轻挑了挑眉，刚刚就在想这件事情，倒没想到马上就能听到了。

    谢佳琪正好吃完一块，她笑着说道：“说起来也是喜事一件，听说康王府那位胡侧妃有身孕了！”

    楚佩瑾讶然！

    “这么快？”

    林颜喝了口翠枝备上的桂花茶赞道：“你这里的桂花茶却是味道极好！”说完，她又接着说道：“说起这个，大约谢姐姐也是不知道的。听说，康王妃为了这件事情跟胡侧妃闹得十分不愉快呢！后来还说康王妃拿出了件什么证据说是胡侧妃为了争宠而故意陷害于她，还曾在她的食物里面放了不宜有身孕的药……”

    说到这里，她方才想起自己不过是个十五六岁的小姑娘，说这些似乎有些不妥，脸颊微微红了红不肯再说下去。

    倒是谢佳琪接过她的话头跟着说道：“楚姑娘有所不知，这件事情听说还闹到了宫里，那件证据被皇后娘娘给收走了，之后又叫了康王进去不知道说了些什么，后来就风平浪静了！只是，康王府里却是正妃和侧妃水火不容的事情倒是真真的！”

    楚佩瑾抿唇微微一笑，道：“这么说，康王殿下内宅不宁倒是人尽皆知了？”

    “可不是嘛！”

    林颜拍手笑道：“如今还只是一正一侧，待过两天将那位楚大姑娘娶入王府，还不知道要怎么闹呢！”

    楚佩瑾一愣，不觉开口道：“楚大姑娘？是……”

    “楚佩琼啊！”林颜说完，方才想起，楚佩瑾亦是从武安候府出来的，因此忙解释道：“楚姐姐，我忘了你是……”

    楚佩瑾摆摆手，道：“没事，我如今再不是武安候府的人了！”说完，她想起了那位温婉则又不多话的楚佩琼，忍不住问道：“你说康王不日要娶她入府，可是真的？”

    林颜点头，“当然是真的啦！去年楚大姑娘及笄之后就已经开始准备了，听说是定在了这个月的二十八，这不是没几天了嘛！”

    今日是四月二十四，算下来确实没有几天了！

    提起楚佩琼，楚佩瑾不由自主地又想起了在武安候府的那段日子，心中颇有些往事不堪回首的感慨！

    “对了，楚佩萱如何了？”

    想起那个一直当老二的楚佩萱，楚佩瑾倒对她的未来挺感兴趣的。

    “她啊——”

    林颜拖长了声音，然后还下意识地撇了撇嘴。

    “她怎么了？”

    谢佳琪仿佛知道林颜要说什么，她抿唇轻笑了一声，道：“林姑娘必是瞧不起她那样的行径的。不过，我倒是觉得她为自己的将来打算了没有什么不好，就是惹人厌了一些……”

    楚佩瑾听得一头雾水，“到底是怎么回事？”

    林颜不屑地轻嗤一声，道：“她啊！说不定就是心比天高，命比纸薄的那类人！之前做嫡女大约是做得久了，始终不肯放下身份去乖乖地当庶女，经常隔三差五的去找朱家姑娘挂在人家身后参加各种宴会……真不知道她是怎么想的……”

    楚佩瑾皱眉，“武安候夫人竟然允许她出府？”

    谢佳琪道：“武安候夫人其实对她挺好的，我猜大约还是有十几年的母女情份在那里，所以她对楚二姑娘很是宽容！”

    说完，又觉得自己应该是说错话了，当即有些不好意思地小心窥了楚佩瑾的脸色，见她依旧平静并未有什么变化方才暗暗地松了一口气！

    说起十几年的母女情份，其实楚佩瑾跟武安候夫人之间也存在着这样的情份，只是可惜，一个被赶出府，另一个却是管得十分的宽松！

    果然是，各人的命运都不尽相同啊！

    楚佩瑾却是并没有想太多，她的脑海里还是楚佩萱那张明艳而又带着些尖酸的小脸。如果她所料不错的话，如今这般殷勤的巴上朱家姑娘去参加各种宴会恐怕是所图不小吧？

    只是，为什么夏氏不管她呢？

    难道说，夏氏当真是对她宽容之极？

    她这边尚未想明白，林颜却忽然又说了件让她颇有些意外的消息！


------------

第320章 意外消息

    原来早在几个月前，她的义母欧阳夫人进宫赴宴时身体不适晕倒在御花园，恰逢魏国公夫人范氏路过指挥人将欧阳夫人救起又唤了太医过来替她诊治方才救了她一命。

    也正是因为这件事情，欧阳夫人对范夫人十分感激，后来见魏国公世子又一表人才，举止有度，遂起了将女儿订给魏国公世子的想法。

    一来，她与魏国公夫人范氏来往多次，发现范氏为人和蔼，待人亲切，治家严谨，极好相处；二来，两家结为亲家也是有感激和回报范氏仗义救她之义。

    因此，欧阳夫人在与远在卢洲的兄长商量之后，使人悄悄地探了探范氏的口风，倒不曾想范氏亦是十分满意，因此，两家如今才刚刚小定，只等欧阳靖岚回来后再慢慢商议过六礼的事情！

    听到这个消息，楚佩瑾的嘴巴微张，整个人都愣在了那里！

    当初欧阳靖岚离开京都之前还曾经跟姚子墨打了一架，她至今还清楚地记得姚子墨那天被欧阳靖岚和翠枝念雪三个人揍得鼻青脸肿的模样！

    怎么他们两个竟然订亲了？？

    我的老天爷！

    也不知道欧阳靖岚听到这个消息的时候会是个什么模样？

    楚佩瑾实在是太想知道了！

    “那位姚世子没有意见？”楚佩瑾不免有些担心这两个当真会结成冤家，因此关切地询问道。

    如果她是姚子墨多半是不会同意这门亲事的，毕竟自己曾经被欧阳靖岚给打成了那副模样！

    这件事情虽说并没有什么人知道，但两个人若是结成了夫妻那就要另当别论了！

    哪个男人愿意在自己的妻子面前抬不起头来？

    林颜有些诧异楚佩瑾会这么问。

    她说道：“并没有听说姚世子反对这门亲事。虽然欧阳府如今大不如从前，但欧阳将军当年的名头到现在任谁提起那都是响当当的人物。听说魏国公当年也十分的欣赏欧阳将军本人呢！”

    林颜的言下之意就是两家也算是门当户对，姚世子不可能会瞧不上欧阳靖岚。

    楚佩瑾自是不好说他们两个人已经打过一架了，不过，对于姚子墨没有反对这门亲世这件事情来看，她总觉得事情恐怕没有那么简单！

    谢佳琪听到这里不觉望着楚佩瑾问道：“你是在担心靖岚姑娘吧？”

    楚佩瑾点头。

    这是她遇到的唯一一个真心将她当成亲姐姐般看待的妹妹，她的幸福当然值得她关心。

    谢佳琪眸光轻轻闪了闪，道：“抛开他们两家的家世不谈，我觉得靖岚姑娘跟姚世子也确实是比较般配的。不过，楚姑娘大概还不知道吧？宫里有消息传出来，说是准备选妃了！”

    楚佩瑾吃了一惊！

    “选妃？为谁选？”

    如今皇上已经要过五十大寿了，不管他怎么保养终究已经是老朽一位；而皇子们日渐年长，除了太子如今药石续命之外，也只有二皇子和三皇子有了正妃，而下面包括景琰在内的几位皇子都还没有成亲，倒是确实到了选妃的年纪了！

    不过，一想到景琰即将要选妃，而自己的身份又确实不足以光明正大的嫁给他，楚佩瑾的心情难免有些抑郁！

    “是皇上。不过，除了皇上之外，多半还是要为其他几位皇子殿下选正妃。”说到这里，谢佳琪轻轻转动着手里的白玉瓷杯略略犹豫了一下方才接着说道，“我猜想欧阳夫人想要这么快跟魏国公府结亲还有更深的一层意思在里面！”

    “你是说——”

    楚佩瑾柳眉一挑，想到了一种可能，脸色不由得变了变！

    义母不愿意跟皇家扯上关系，这从她多年来足不出户的行为就足以能够证明！

    只是现在，大约是因为自己的缘故，她又重新站在了京都世家贵妇的面前，那么欧阳靖岚的亲事说不得就会有了极大的变数！

    如果想要杜绝这不确定的变数发生，最好的法子就是赶紧订亲！

    只是这样一来，义母恐怕就难以顾及到靖岚的想法了！

    想到这里，楚佩瑾不免开始暗暗担心起欧阳靖岚知晓这件事情后的反应了！

    谢佳琪并不知道楚佩瑾心中的那些弯弯绕绕，她缓缓抿了一口茶水，将杯子轻轻放回桌案上，微不可察地叹了一口气，方才再一次开口。

    “咱们女子的命运多半都掌握在爹娘的手里，如果爹娘用心自是不用担心嫁不到良人；可若是爹娘势力，那做子女的也只能是认命了！”

    说到这里，她微微垂了头，一双手下意识地慢慢摩梭着衣摆上面绣工精致的竹叶，落寞的神情让人看得心中一疼！

    林颜忍不住微红了眼眶，伸手轻轻握住了谢佳琪的手，道：“谢姐姐，你还有我们呢！”

    楚佩瑾见状正色说道：“当初发生的那些事情本就不是你的错，你大可不必将苦果之因尽数揽上己身！如今你是我手工玩偶作坊的管事，大可以重新追求属于自己的幸福！过去的事情就该让它痛痛快快的过去，你若是时时想起，苦的岂不是还是你自己？”

    谢佳琪身子一颤，半晌没有再言语。

    倒是林颜精神一振也跟着说道：“楚姑娘说的没错！谢姐姐，你如今过得可并不比从前差，虽说没有父母兄弟姐妹在身边，可你还有我们，有那些好姐妹呀！”

    谢佳琪点点头，拿帕子拭了拭眼角，这才说道：“楚姑娘，我差点忘了一件事情。”

    楚佩瑾挑眉，“莫不是那边出了什么差子？”

    “那倒不是！”谢佳琪摇了遥头，脸上挂着一丝为难之色，解释道：“是这样的，自半年之前到现在，手工作坊里面大约有六七位姑娘做了别人的妾室，我……我私自做主放了她们离开……”

    楚佩瑾：“……”

    竟然这么快就嫁人了？看来，她们的行情也不错嘛！

    她没有细想，因此听罢谢佳琪的话反而笑着点头说道：“这是好事！她们能够找到自己的归宿我也替她们感到高兴！”

    谢佳琪听到楚佩瑾这么说愣了愣，半晌方才面带愧色地说道：“我当时也是这么想的，所以也没有写信说给你听。只是……只是……”

    她轻轻以咬了咬贝齿神色有些不安地从椅子上站起来后便要给楚佩瑾下跪，这个举动却是把楚佩瑾给吓了一大跳！

    “谢二娘，你这是做什么？”

    她伸手一把扶住谢佳琪的手臂重新让她坐了回去，这才嗔了她一眼，道：“天大的事都有高个子顶着，更何况万事有我在呢，你不要再担心！”

    “就是就是！”林颜刚刚也被谢佳琪的行为给吓到了，这会儿连忙顺着楚佩瑾的话开导她，“不管发生了什么事情，你都不要自己一个人抗着，说出来了咱们大家商量着解决岂不是更好？”

    楚佩瑾赞许地看了林颜一眼，道：“林姑娘说的极是！”

    说完，她又叫了翠枝进来添了些热茶，瞧着谢佳琪的情绪稳定了下来方才问道：“到底发生了什么事？”


------------

第321章 善恶有报

    谢佳琪定了定神，这才说道：“那七名女子平日里便住在一处的，后来齐齐的自配出去做人妾室也是先后不到一个月的时光。我、我当时确实没有多想……我若是能够多想一想也就好了……”

    楚佩瑾隐隐的有了一个不太妙的猜想。

    果然，就听到谢佳琪接着说道：“她们离开的时候我还给了她们每人五两银子做私房，省得她们在人家大户人家吃不好穿不暖。谁知道没过多久，便听人说起东城那边也有一家店卖起了与咱们差不多模样的手工玩意儿，也是极受贵女们的喜欢。”

    “我这才察觉事情似乎有些不对劲，因此亲自带了两个人去悄悄地打听了，这才知道，她们的离开是背后有人出了银子将她们买走，做了跟咱们一样的生意……”

    说到这里，谢佳琪面有愧色，“姑娘，我没有将事情办好，你……你罚我吧！！”

    楚佩瑾愣了！

    她准备做这个生意的时候还真是没有想到在这古代会有人不但挖她的墙角还跟她抢生意！

    只是可惜，西韶可从来没有哪条哪款规定一样生意只能归一个人做，因此，说到底，别人能够将她的人挖走也足以证明她这边的管理有些不到位，还需要再改进改进。

    而竞争嘛，她倒是不怕！

    毕竟自己还有很多的创意没有使出来，不断的推陈出新，她相信对手肯定应付不过来。

    不过嘛……

    楚佩瑾无意识地摸了摸自己光洁的下巴，究竟是什么人在跟她抢生意呢？

    “你可知道是什么人？”

    谢佳琪摇了摇头。

    楚佩瑾当即将念雪叫了进来低低地吩咐了几句，这才回过头来安慰谢佳琪。

    “没事的，做生意哪能没有竞争呢？只要咱们做出来的东西比别人的漂亮又好玩，客人自是不会被他们都抢走的！”

    谢佳琪听她如此一说，又见她面色一派轻松，自己一直紧崩的神经也当即松了松。

    “多谢楚姑娘体谅！”

    林颜在一旁打趣道：“楚姐姐一派大将之风，倒是让小女子佩服不已！”

    楚佩瑾失笑，“你如今倒是学会贫嘴了！”

    “哪里哪里！我也就是敢在楚姐姐面前耍耍嘴皮子，若是被我娘知道了说不定就又要被禁足了！”

    林颜苦着一张脸。

    楚佩瑾心下一动，不由得笑说道：“莫不是你的好事也近了？”

    林颜俏脸一红，下意识地瞄了谢佳琪一眼，见她正含笑望着自己，当即又羞红了脸，微不可察地点了点头。

    楚佩瑾挑了挑眉，“还真让我蒙对了！快说说，是哪一家的好儿郎？”

    林颜盈润的小脸一时被逼问得像是红透了的樱桃，晶亮无双！

    她扭捏地扯了几下手里的帕子，小声道：“还在议呢，是……是苏家的表哥！”

    谢佳琪听到这里却是有些意外，“是你那位苏表哥吗？”

    楚佩瑾：“……”怎么都喜欢表哥表妹结亲？

    被说中心事，林颜的一张俏脸几乎快羞成了一块红布了！

    谢佳琪和楚佩瑾笑了一阵便不再逗她，转而问起宫里头的八卦来。

    直到这个时候，楚佩瑾才察觉，景琰写信告诉她太子身体欠佳可不是普通的欠佳，林颜她们听到的市井传闻可是说，太子已经病入膏肓，时日无多了！

    林颜和谢佳琪说起来的时候还一脸的唏嘘，看得楚佩瑾惊奇不已！

    “怎么？瞧你们的样子，太子病倒还有什么别的隐情不成？”

    林颜和谢佳琪互相看了一眼，这才压低了声音说道：“听说给太子殿下看病的一位太医喝醉了曾吐真言说太子这病其实是中了毒……”

    这话一出，倒是让楚佩瑾大大的惊讶了一把！

    “知道是中了毒怎么还不见太子好转？”

    “谁知道呢！”

    谢佳琪摇摇头叹了一口气，道：“皇帝家的事情谁又敢乱说？世人都怕担责，尤其是那些专门为皇宫里头的贵人们看病的太医。给太子看病的太医少说也有七八位，大家都不敢说中毒，独独他一个人说了，那将来万一治不好太子，他岂不是一家老小跟着倒霉？所以，明哲保身才是最好的选择！”

    楚佩瑾默然！

    谢佳琪说的又何尝不是实情！

    只是……

    楚佩瑾似是想起了些什么，禁不住深深地叹了一口气！

    林颜瞧着两人的神色似乎都有些沉重，忙换了个话题说道：“谢姐姐，你听说了吗？那位不可一世的贾太尉听说也重病不起了呢！”

    谢佳琪微微点了点头。

    如果不是因为遇到贾玉良，她又何尝会落到今日这个地步？

    所以，贾太尉府上所发生的事情她都时时刻刻的在着。

    贾太尉病重，她觉得俗话说的好，善恶到头终有报，只争来早与来迟。

    而贾家的报应只不过是来得迟了一些，如此而已！

    楚佩瑾想起了之前那位假玉良干的好事，因此笑说道：“贾太尉府应该添丁了吧？他不是该神清气爽的吗？怎么就病重了？”

    林颜闻言掩唇眯着眼睛咯咯一笑，道：“楚姐姐大约还不知道吧？贾府的那四个怀了身孕的丫环没有一个生了儿子的，而且……而且除了之前从傅相府抢回去的那个丫环所生的之外，其它三个小姑娘听人说长得一点儿都不像贾家的人……”

    楚佩瑾也禁不住乐了！

    “这么说，贾玉良这是妥妥的被戴了三顶绿帽子？”

    “可不是嘛！”

    林颜笑嘻嘻地说道：“如今贾家还不能将那三个小姑娘怎么样，不然的话岂不是坐实了这个传言？”

    楚佩瑾撇撇嘴，道：“不就是生了三个重孙女嘛，那贾太尉也不至于就被打击到一病不起吧？”

    谢佳琪直到这会儿才淡淡一笑，开口道：“单凭这些事情自然是不能让贾太尉病倒的，不过，宫里头的那位贾常在病死在了冷宫里。贾太尉这一生最得意的女儿死了，想来他也是会心痛的吧？”

    说完这话，谢佳琪的眸中闪过一抹幽暗不明的光。


------------

第322章 往事重现

    “贾常在死了？”楚佩瑾颇有些意外。

    她的脑海中不由自主地想起了那个明艳而又张扬的女子，自古红颜多薄命，大约说的就是她这样子的人吧？

    林颜点头，“就在几个月前吧，说是生病了，人又有些疯癫，加之那些照顾她的宫女们也惫懒，所以就出事了！听说好像死了几天才被人发现……”

    林颜说完，似是想起什么觉得有些不适因此皱了皱眉头。

    楚佩瑾一阵唏嘘！

    “没了这位贾宠妃，想必皇后娘娘在宫里的日子就好过多了！”

    之前贾贤妃还在盛宠的时候，除了六宫的管理权还在皇后手里，平日里只要有贾贤妃出场的机会，皇后总是不知不觉地被压上一头。

    林颜眨了眨眼，道：“楚姐姐你刚回来，宫里的事情你肯定还没有听说。如今因为太子殿下病重，皇后娘娘忧心太子的病情，已经将六宫的管理事务暂时移交给淑妃娘娘了！”

    “什么？”

    淑妃，不就是康王的生母吗？

    这么说，一旦太子遭遇不测，未来的储君之位最大的可能是会落在康王的头上了？

    一想到康王在大婚之日看她时的那种令人不舒服的眼神，楚佩瑾心底郁闷不已！

    康王若是不上位还好，如果真的是他上位了，自己和景琰岂有好日子过？

    林颜并没有察觉到楚佩瑾的内心变化，她继续说道：“上次跟我娘进宫时，我悄悄地观察过，那位淑妃娘娘端庄贤淑，行事进退有度，颇有后宫之主的风范呢！”

    “林妹妹慎言！”

    谢佳琪变了变脸色，赶紧打断了林颜的话。

    林颜俏皮地吐了吐舌头，道：“咱们可是好朋友，我也就是在你们跟前敢这么说，若是在外人面前，我的嘴巴肯定比那蚌壳还紧！”

    说完，她嘴巴一闭，假装河蚌闭紧的样子，倒是把谢佳琪和楚佩瑾给逗笑了！

    楚佩瑾留了二人在家里吃过午饭方才送她们离开，之后便带着念雪和翠枝打算去看看自己的铺子。

    “姑娘，奴婢陪您一起去吧？奴婢想去看看西韶的京城……”

    月娘带着些忐忑之色望着她。

    虽然在那山里面住得时间也不短，但她跟月娘之间的关系还远远达不到如同念雪和翠枝们这般的亲密和信任。

    不过，楚佩瑾想到了那位云夫人，到底没有将拒绝的话说出口。

    得了许可，月娘欢喜不已，一路上自是小心翼翼，从不乱讲话，哪怕是不懂也不会轻易开口问，倒是并没有给楚佩瑾添乱。

    见她很是乖觉，楚佩瑾便也由着她跟着了！

    许久不曾逛广安街了，楚佩瑾干脆弃了马车带着三个人一路从广安街穿过，打算步行到自己的店铺。

    翠枝眼瞧着那些熟悉的景致和店铺兴奋不已！

    “姑娘，您瞧，这一家的生意还是跟以前一样的好！还有这个茶馆，奴婢记得他们家的水晶酥特别好吃……”

    楚佩瑾只是浅笑晏晏地听着她絮絮叨叨，倒是觉得颇为有趣。

    “姑娘，您想不想尝尝徐记的点心？”

    翠枝忽然指了指不远处的点心铺子问道。

    楚佩瑾扭头望了一眼，徐记果然一如从前，生意依旧十分的红火。

    她想起了之前曾在这里买了点心回去哄老夫人开心，后来在这里还遇到了……

    呀？？

    怎么回事？？为何她会有种往事重现的感觉？

    徐记点心铺子门口，一袭月白色衣衫的荣亲王世子正挂着一脸和熏的笑意望着她。

    一年多未见，惜日的小姑娘身形俨然已经窜高了一大截，之前青涩的脸蛋长开之后愈发显得美艳不可方物，配着那双仿佛会说话一般的大眼睛，越发的显得娇俏可人！

    荣亲王世子在心底暗叹：武安候实在是糊涂啊，放着这样一个漂亮的养女不要，真是……

    或许是因为荣亲王世子的目光停留在楚佩瑾身上的时间太久了，念雪察觉到异常抬眸一瞧，心下禁不住跳了跳！

    “姑娘……”

    楚佩瑾回神，略略朝着荣亲王世子点了点头算是打了个招呼。

    不曾想，荣亲王世子竟是抬脚慢慢走了过来。

    “倒没想到会在这里再一次遇到楚姑娘，不知楚姑娘几时回的京都？”

    荣亲王世子看上去还是那般的温文尔雅，风度翩翩。

    人家主动招呼了，楚佩瑾倒不好板着脸不理人。

    “原来是荣亲王世子，能够劳动你亲自来买点心的怕是只有荣亲王妃了吧？”

    楚佩瑾脸上挂着得体的笑意朝着荣亲王世子略略福了福身。

    如今，她于荣亲王世子而言不过是一介草民，一应的规矩礼仪不能少了！

    念雪和翠枝连忙给荣亲王世子见礼，月娘悄悄打量了荣亲王世子一番这才不动声色地跟着福了福身。

    荣亲王世子的目光在月娘身上停了停便又很快转开。

    “母妃喜好徐记的糕点，身为人子自当孝敬。”他说完，扭头见自己的小厮还在远远地排着队，不由得微微一笑，对楚佩瑾道：“时辰还早，不知是否有幸请楚姑娘到茶馆略坐一坐？”

    楚佩瑾挑眉，“莫不是世子有什么要紧的话要说？”

    荣亲王世子点头。

    楚佩瑾无法，只得应下：“如此，那瑾瑜只好叨扰世子一回了！”

    翠枝悄悄地拉了拉楚佩瑾的衣衫，有些不解地望着她。

    楚佩瑾安抚般地冲她们一笑，这才抬步跟着荣亲王世子进了附近的那家茶馆。

    念雪见状也只得皱着眉头准备跟进去。

    那边月娘却是悄悄扯了扯念雪的衣袖将她拉至一旁悄声问道：“这位荣亲王世子跟姑娘是朋友吗？”

    她这一问倒是让念雪怔了怔。

    姑娘跟荣亲王世子不过是见过几次而已，算不上朋友吧？

    “瞧着姑娘跟他很熟的样子……”

    月娘的声音又传入耳中。

    念雪想起了自家主子，不由得撇了撇嘴，道：“哪里算得上是朋友？你莫要乱猜了！”说着，紧走几步跟着楚佩瑾的步伐进了茶馆。

    月娘若有所思地望着一直对楚佩瑾笑意盈盈的荣亲王世子，不觉皱了皱眉头。

    荣亲王世子走到一处雅间先请楚佩瑾坐下，自己方才优雅地落座。

    楚佩瑾从门口走进茶馆的功夫，脑子里已经转了好几个圈了。

    她自认跟荣亲王世子的交集并不多，算下来除了回京在城外跟华清公主有过节一事之外，恐怕再没有旁的事情能够让荣亲王世子屈尊请她喝茶了！

    想通了这一点，楚佩瑾反倒淡定了下来。

    一壶上好的百花茶上来，荣亲王世子亲自为楚佩瑾斟了一杯，这才自己另外倒了杯铁观音拿起慢慢地品了一口。

    楚佩瑾慢条斯理地轻轻啜了一小口茶水，这才状似不解地问道：“不知世子邀请小女子前来茶馆究竟所为何事？”


------------

第323章 问询印证

    荣亲王世子狭长的凤眸中潋滟着温润的笑意，他不紧不慢地从怀中取出一块锦帕来缓缓拭了拭唇角，又优雅地放回怀中，这才将背后微微向后靠了靠说道：“楚姑娘久不在京都，难道不想尝尝这茶馆里头新出的点心吗？”

    瞧着他那已经斯文至极的动作，楚佩瑾的唇角微不可见地抽了抽！

    太过赏心悦目的东西只近距离看过一回便再不想看第二回，她心里不自觉地忽然想起了景琰，那厮在她的面前最是真实不过，两厢一对比，她便有些恍恍然，不明白当初怎么就对荣亲王世子上了心……

    见楚佩瑾瞧着自己怔怔不语，荣亲王世子的眸光轻轻一闪，心下暗暗有些小小的雀跃，虽不知这欢喜之感自何而来，但他觉得，这位楚姑娘确实还是蛮有意思的。

    “咳——咳——”

    念雪微红着脸掩唇轻咳了两声，楚佩瑾徒然回神扭头瞧了她一眼，关切地问道：“你莫不是病了？”

    念雪憋红了一张小脸，飞快地瞄了荣亲王世子一眼，又咳了两声，道：“劳姑娘担心，奴婢只是今日吃了些炸春卷，有些上火了！”

    炸春卷不是昨日在欧阳府里义母专门让人做了给她们姐妹吃的点心吗？

    念雪这是……

    楚佩瑾想起坐在对面的荣亲王世子，清亮的眸光轻轻眨了眨，淡定地说道：“回去多喝些菊花茶罢！”

    “是！谢姑娘关心！”

    荣亲王世子微微一笑，道：“楚姑娘对下人倒是极好的。”

    楚佩瑾回道：“她们与我情同姐妹，关心一下也是应当。不过，荣亲王世子请我吃茶合该有个名堂的，世子一味的不说，倒是叫我不好再坐下去了！”

    说着，她便想要起身。

    “楚姑娘且慢——”

    荣亲王世子果然有些急切地开口唤住了她，道：“确实是有事请教，还请楚姑娘不吝赐教！”说完，他倒是正正经经地朝着楚佩瑾抱了抱拳。

    楚佩瑾重新坐下望着荣亲王世子微微挑了挑眉。将他那层道貌岸然的面纱扯下之后，荣亲王世子果然看着顺眼多了！

    见自家姑娘没有被荣亲王世子那英俊的外貌迷惑住，念雪悄悄松了一口气！月娘远远地瞧着，见楚佩瑾进退有度也跟着松了松崩紧的神经。

    “世子有什么话不妨直说。”

    荣亲王世子有些无奈地望着她，道：“楚姑娘一定要这般跟人说话的吗？”

    楚佩瑾耸了耸肩膀，笑说道：“世子大概不知，我其实一直都是这样子的人。”

    言外之意，你其实一点都不了解我。

    荣亲王世子一愣，眸光中的笑意愈发的浓了！

    “既然如此，那本世子就直说了。”

    “世子请讲——”

    荣亲王世子问道：“楚姑娘回京途中可是与华清公主同路？”

    楚佩瑾早选料到他会问及此事，因此大大方方地点头，道：“不错！”

    荣亲王世子点头，“华清到府上探望母妃时说起，在京都外夜宿时她的车队曾莫名的起火，这件事情楚姑娘可清楚？”

    楚佩瑾一派了然：“原来荣亲王世子问的是这件事情。不错，当晚我们的马车遇到不明匪寇的袭击，我见北蓟使团队伍一点动静都没有，而我们又是一群弱女子，因此只得借着天黑躲到了北蓟使团的身后，原指望着匪寇忌惮北蓟来使便会离开，万料不到后来竟然放火烧了北蓟使团的马车，幸亏华清公主无恙，否则我们便是万死也难辞其咎！”

    说完这话，楚佩瑾垂眸拿帕子轻轻拭了拭眼角，满脸的歉然之意，看得念雪的嘴角止不住的抽了抽！

    姑娘编故事的能力越来越强了！

    荣亲王世子青俊的眉头微微皱了皱，道：“你们当夜被袭击了？”

    “是！世子若是不信，可以去查，我们的马车还留着当晚射来的火箭印子呢！”

    荣亲王世子眼睛一亮，忙问道：“可留有那些箭矢？”

    楚佩瑾摇了摇头，道：“抱歉！当晚实在是太吓人了，根本就没有顾得上想起这些。后来天亮之后再去看，我们才发现，除了马车上有被烧过的痕迹外其它的东西俱都不见了！”

    听到这里，荣亲王世子的脸色忽然变了变，半晌方才有些沉沉地道：“多谢楚姑娘！”

    “不客气！”

    楚佩瑾想到了那位莫名其妙对她有敌意的华清公主，唇角微微勾了勾！

    华清公主俨然是在荣亲王妃面前有意无意地将事情的过错都怪到了她的身上，不过，荣亲王世子可不傻，哪怕自己说的再隐晦一些他怕是也听得出来这其中的问题所在吧？

    “如果世子没有旁的事情，本姑娘便告辞了！”

    荣亲王世子这一次没有挽留，他亲自起身将楚佩瑾送出了茶馆门外，眼瞧着她迤迤然地带着丫环走远了方才沉默着转身离开。

    茶馆对面的一条巷子里，一个丫环模样的女孩儿见荣亲王世子离开了她这才急匆匆地坐了旁边的马车也离开了那里。

    荣亲王府里，华清公主依旧住在她从小住到大的那座精致的园子里，小丫环回来后便马不停蹄地直奔内堂。

    “公主、公主……”

    华清公主心头一跳，连忙挥退了其他人这才殷切地望着那小丫环，问道：“莲香，怎么样？表哥他……”

    这名被唤作莲香的丫环犹豫了一下方才回道：“世子先是去徐记给王妃买糕点了，可是不巧的是在那里遇到了楚姑娘……”

    “当真？他们见面了？？”

    华清公主的面色一变，唰的一下站了起来急切地问道：“后来呢？表哥可有……可有……”她咬了咬唇，美眸之中满是紧张和不安之色！

    莲香微微叹了口气，定定神硬着头皮道：“世子邀请楚姑娘进了旁边的茶馆，奴婢担心被世子发现只得远远地瞧着，过了好一会儿，奴婢又瞧见世子亲自将楚姑娘送出茶馆，然后……然后见楚姑娘走了远了方才转身带着小厮离开了！”

    华清公主面色一白，整个人忽然颓然地跌回座位，双目失神地喃喃说道：“完了！完了！楚佩瑾那个女人肯定会在表哥面前添油加醋地说本宫的不是，表哥他……他多半要厌了我了……”

    说完，豆大的泪珠子竟是一下子从双颊滚落了下来，看得莲香一阵的心疼！


------------

第324章 打来的缘

    最美人间四月天，说的便是这万物复苏的季节。

    前世楚佩瑾便喜欢邀请上三五个朋友一起去郊外踏青，此次回来亦不例外！

    原本她倒是想和景琰一起去玩的，奈何其它三国的使者陆续到达西韶，他不得不和几位皇子一起忙着招呼使团，竟是无法挤出时间来陪她。

    当然，如果他真的答应陪她出去踏青，她心里虽然高兴，但多半还是不会同意的。

    一来她们两个人如今的关系越少人知道越好，二来，这里终究还是个讲究男女大防的时代，她不得不考虑个人的名声问题。

    好在景琰总是时不时的让人送些东西给她，有时候是写了几句话的小纸条，有时候是一些他刚刚得到的小玩意儿，有时候是他觉得味道比较不错的小食……

    知道他心里有她，楚佩瑾自是不会计较朝夕之间的相伴。

    这天，她高高兴兴地邀请了欧阳靖岚和林颜，打算去京都效外的凉山赏景踏青。

    只是，当她们高高兴兴地到了凉山时这才发现，凉山之上三五成群的少女们早已经将这片本来就很漂亮的景色点缀的越发的漂亮了！

    “姐姐，好多人啊！”

    欧阳靖岚惊呼！

    这些年她都被母亲拘在府里一步都不曾出来过，更别提踏青了，而楚佩瑾也比她好不到哪里去。

    因为身体以及原主性格两方面的原因，楚佩瑾也不曾出来踏过青，赏过景。所以，她的感受跟欧阳靖岚其实差不多少。

    倒是林颜掩唇笑说道：“这已经算是少的啦，我记得去年这个时候来，这凉山之上比现在的人还多呢！”说完这个，她笑着拉住楚佩瑾的手，道：“来，我带你们去寻一处地方咱们坐着说话。”

    林颜说的这处地方稍稍有些偏辟，她们一行人沿着杂草丛生的小道东转西转的总算是找到了目的地。

    楚佩瑾微喘着气瞧着这一处突兀的岩石，以及上面人工建筑的八角亭子不由得愕了愕！

    “你是怎么找到这么一处地方的？”

    若不是林颜带路，楚佩瑾自觉是不会来这么个地方的。

    林颜笑着拉着楚佩瑾和欧阳靖岚进了亭子，指着一处地方道：“你们瞧，从那里就能瞧见这个亭子，我以前从来没有来过，就是去年那那里偶然一抬头便瞧见这处了，因此便带了丫环过来略坐了一坐。”

    欧阳靖岚带着些好奇之色在周围转了转，赞道：“也亏得那些工匠们肯搬沙石上来，不然这个地方哪里有这样好的一处地方供人赏景？”

    众只闻言不约而同地点了点头。

    这八角亭说大不大，说小也不小，楚佩瑾三人之外总共还带了数十个丫环，这会儿齐齐站在亭子里头倒也并不觉得拥挤。

    “姐姐，你瞧，从这里可以瞧见山上的那些踏青的人呢！哇——今天果真好多人啊！”

    楚佩瑾走到欧阳靖岚身边寻着她指的方向往下瞧，果然见到那鲜艳的衣衫在青山之中缓缓地移动，远远瞧着，仿佛是块绿色绸布上面的点点小花。

    “确实挺有意思。”

    众人也都新奇地跟着瞧了一回这才重新回到亭子里落座。

    楚佩瑾想起了之前林颜跟她提过的一件事情，想了想，她挥挥手叫丫环们都散了出去瞧景致，自己则拉了欧阳靖岚悄声问道：“你回府之后母亲有没有跟你提起过你的亲事？”

    欧阳靖岚脸上徒然一红，有些扭捏地点了点头，道：“提过，母亲说已经过了小定，等我及笄了就正式订下来待明年就成亲。”

    楚佩瑾有些傻眼！

    欧阳靖岚难道说对姚子墨那厮动了心了？

    “那，你知道订的是哪家吗？”

    欧阳靖岚想了想，道：“母亲说她已经仔细地打听过了，对方家世不错，家里的人性格都很好，那人……那人长得也英俊……”

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼，点头道：“确实挺英俊的！”

    欧阳靖岚愕了愕，“姐姐你见过？”

    楚佩瑾抚额！

    她扭头瞄了正默不作声瞧热闹的林颜一眼，这才慢慢吐出一句话：“你其实也见过的！”

    “啊？？”

    便是连林颜也不由自主地瞪大了眼睛！

    欧阳靖岚急忙问道：“究竟是谁？母亲当时只是提了一提，我见母亲十分满意，因此也没有细问……好姐姐，你快告诉我吧？”

    楚佩瑾被她摇得无法，只得点了一句：“你可还记得看榜那天的……那条巷子？”

    欧阳靖岚听完，眼睛一瞪，竟是一副被雷劈了的样子！

    林颜好奇地问道：“什么巷子？到底发生了什么事情了？”

    “这个……”

    那么粗暴的场面大约是不可以讲给别人听的，楚佩瑾摸摸鼻子眼神轻轻闪了闪，打着哈哈，道：“就是遇见了有两个男人在打架。”

    林颜有点懵，“不就是打架嘛，你们干嘛说得那么神神秘秘的？”

    楚佩瑾假装有些不好意思地说道：“我不是担心你觉得我们行为不端嘛！”

    林颜自我脑补了一下楚佩瑾和欧阳靖岚伸长着脑袋偷偷往外看的一些画面，恍然大悟！

    她一时闪烁着一对星星眼，问道：“那两个男人是不是脱衣裳了？”

    楚佩瑾：……

    想不到这丫头的想像力还挺丰富！

    欧阳靖岚：“咳！咳！……”

    林姐姐家难道从来不教她三从四德什么的吗？好羡慕！

    不过，回想起自己竟然是跟姚子墨那厮订了亲，欧阳靖岚这一颗心就再没有静下来过！

    被自己带人打成了那个猪头样，他竟然没有反对这门亲事，莫非，是想报复她？

    一想到有这个可能，欧阳靖岚浑身就像是长满了刺的小刺猬一般炸了毛！

    “姐姐，我已经想通了！”

    楚佩瑾刚刚应付完林颜便听到欧阳靖岚这句没头没脑的话，不由得愣了愣！

    “什么想通了？”

    欧阳靖岚挥了挥自己如今变得有些结实的手臂，豪情万仗地说道：“母亲给我订的亲事，我已经想通了，我一点儿意见都没有！”

    说到最后一句话时，那字几乎是从牙缝里头挤出来的，听得林颜禁不住打了个寒战！

    “哎哟，娘哎！欧阳姑娘，你这是准备嫁人呐还是准备跟人打架呐？”

    楚佩瑾抽抽嘴角，林颜倒是歪打正着猜了个**不离十了！

    “你真的没有意见？”楚佩瑾有些不太相信。

    欧阳靖岚握了握拳头，道：“真的没有！”说完，她对着二人挤出一个大大的笑容道：“我是不是很开心？”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，暗想，或许这就是他们两个人的缘份也不一定！


------------

第325章 春心萌动

    众人说了一会儿话，翠枝和念雪带了些吃食摆在亭子里面的石桌之上，跟来的其它几个丫环瞬间也跟着安静了下来。

    楚佩瑾慢慢地尝着念夏亲自做的小点心，耳边听着山间鸟鸣虫叫声，整个人觉得惬意极了！

    欧阳靖岚吃了两块小饼子似是想起了什么忽然又没了食欲！

    “姐姐，其实……我一点也不想嫁人！”

    楚佩瑾斜斜地瞄了她一眼，道：“刚刚是谁在那里豪气万千的说什么‘想通了’的话的？”

    呃？

    欧阳靖岚噎了噎，顿时又有些像泄了气的皮球似的软软地趴在石桌之上，可怜兮兮地说道：“你看咱们现在自由自在的多好！要是嫁人了少不得要侍奉公婆，提防小妾什么的，想想都觉得累！”

    “噗——咳咳！！”

    林颜一口气没得及得上来顿时被欧阳靖岚得话给惊得噎个半死！她憋红了一张小脸伸手指了指欧阳靖岚半天也没有说出句话来！

    旁边林颜的小丫环赶紧取了水袋过来替她倒了杯水顺下去，过了好一会儿方才缓过劲来！

    “你……你这小丫头这想法可真是……”

    欧阳靖岚撅着嘴瞪她一眼，道：“难道不是吗？林姐姐以后嫁了人不就是要过这样的日子？光想想都知道有多不自由了……哪里还欢喜的起来？”

    说到最后，竟是一脸怨妇的模样，看得楚佩瑾有些忍俊不禁！

    “这么说，你又不想嫁人了？要不要我回去跟母亲提一提把这门亲给退了？”

    林颜见楚佩瑾说得一本正经，愣了愣，道：“欧阳妹妹订的可是魏国公府啊，这么好的亲事怎么能说退就退？”

    欧阳靖岚被楚佩瑾这么一反问，倒是呆了呆！

    说起来，她的亲事确实还没有正式订下来，此时还是有转圜的余地的，那，究竟要不要退呢？

    她的脑海中不由自主地闪过那个被她撞得差点摔倒了的少年，还有后来他们在巷子里打架的场景……

    只是，为什么这门亲事他没有反对呢？是不是他也……

    想到了某种可能性，欧阳靖岚的脸颊微微一红，轻轻咬着唇瓣再不肯开口说个不字。

    楚佩瑾瞧着她那春心萌动的样子，忍不住在心底暗暗叹了一口气！

    青春美少女的第一次动心大约是会极认真极轰轰烈烈的吧？如果那个姚子墨也一如靖岚这般，这恐怕应该会是她最看好的一门姻缘了！

    罢了！爱情来的时候哪怕是安装十道门都关不住那颗萌动的少女心，一切顺心自然就好！

    林颜细细瞧着，心下也明白了七八分，因此抿嘴偷笑了一下，不自觉地又想起了自己的亲事，顿时也微微地红了脸！

    楚佩瑾抬头望天！

    春季果然是个适合谈恋爱的季节！

    “姑娘，姑娘……”

    念雪面色微微变了变悄悄过来唤她。

    “嗯？怎么了？”

    楚佩瑾心下一动，见那两人还在那里发傻，干脆自己缓缓起身出了八角亭。

    “您看下面——”

    念雪带着她走到岩石边的一簇藤蔓旁伸手指了指底下，压底了声音道：“是楚二姑娘。”

    楚佩萱？

    她今日也出来这里踏青了？那可真是太巧了！

    楚佩瑾心下这么想着，稍稍探头往念雪指的方向瞧了一眼，却见楚佩萱仅带着丫环蓝姿正徘徊在下面那一处山路的一角。

    “她是在等人吧？”

    念雪点头，忽然轻轻眨了眨眼，道：“姑娘你再瞧那边——”她又指了山脚下的方向。

    “嗯？那是……康王？”

    楚佩瑾有些意外！

    “他今日难道不需要在宫中陪着三国的使臣吗？”

    昨晚景琰还让人捎信过来说他们几兄弟都住在宫中，一边是国事比较繁忙，二来就是讨论三国使臣带来的国书。

    说是贺寿，其实真正的目的根本就不是贺寿本身！

    这个楚佩瑾表示理解。

    所以，她见到康王景鸿的身影出现在凉山脚下时确实是十分的意外！

    “两天后他不是要娶楚佩琼过门了吗？”

    亲生女儿成了康王的侧妃，夏氏该是十分高兴的吧？

    用脚指头想，楚佩瑾也想像得到如今的武安候府一定是在紧张而又热闹的气氛之中。所以，楚佩萱就是抓住了这么个主母忙得无暇顾及她的时候偷偷跑出来的吧？

    “姑娘说的不错，听说两府都已经在准备了！”

    楚佩瑾点头。

    如果太子殿下有个不测，剩下的几个皇子中就数康王的优势最大！武安候府于康王而言是个强有力的助力，他没有理由不重视！

    “咦？康王殿下往这边山路上来了……他这是要……”念雪说到这里抿了嘴，视线却是停留在了楚佩瑾的脸上。

    楚佩瑾瞄她一眼，忍不住翻了个白眼！

    “不用看我，跟我可没有多大的关系！”

    当然，除非她知道今日自己来凉山踏青了，而且还上了这边的山崖！

    她回头望了正在跟欧阳靖岚说悄悄话的林颜，暗暗摇了摇头。

    林家哪怕很想攀上康王府，林颜也断断不会做出出卖她的事情！

    不是她自负，而是因为对林颜这人的了解！

    念雪憋不住地想要知道康王的目的，而楚佩瑾也很是好奇，因此二人站在那里静静地注视着下面的动静，却不料见楚佩萱在那里站了一会儿竟是又带着丫环下山去了！

    “她原来真的是来赏景的？”念雪一直以为楚佩萱在等什么人，所以才有此一问。

    楚佩瑾抬了抬下巴，道：“你再仔细看着……”

    “难道不是？？”

    念雪疑惑地继续观察，却发现楚佩萱下山的那条路正好是康王殿下准备上山的路，她暮然瞪大了眼睛！

    楚佩瑾也微微轩了轩眉毛，眼瞧着楚佩萱扶着蓝姿的手一步步地往下走，及至快走到康王那边时她却是一个不留神扭到了脚，整个人竟是一下子从那个小小的斜坡之上滚了下去！

    楚佩瑾这回也瞪大了眼睛！！

    这、这也太拼了吧？？

    念雪吃惊地结结巴巴说道：“姑、姑娘，楚二姑娘这是……”

    “没错，就是你想的那样！”

    那条山路离楚佩瑾她们还有些距离，因此楚佩瑾和念雪只见到楚佩萱滚了下去，蓝姿似乎是被惊到了站在原地手足无措！

    倒是康王却是快一步救下了一直往下掉的楚佩萱，远远地，念雪和楚佩瑾只瞧见康王似乎将楚佩萱抱在了怀里！

    楚佩瑾暗暗叹了一口气！

    她这是何苦呢？难道满天下除了康王便再找不到一个对她眼的男子了？？

    23


------------

第326章 瞧个热闹

    楚佩瑾内心的复杂之色透过那双惋惜的眼神让念雪瞧了个正着。

    “姑娘不是一向不喜欢楚二姑娘吗？为何会觉得她可怜？”

    楚佩瑾眼瞧着楚佩萱被康王带下山去，唇边划过一抹冷笑！

    “哪里是可怜？可悲还差不多！”

    便是再喜欢一个人，也万万不能把自己放到卑微得如尘埃般的地步，这样做除了让男子觉得你无足轻重之外，哪里会令人生出珍惜之情？

    连珍惜之情都没有，又何来的爱意？

    “姐姐，你们在那里做什么？”

    欧阳靖岚挥手叫着。

    楚佩瑾挥散了脑中的郁气，扬起一抹笑意快步走过去抚了抚她的发髻，道：“坐得烦了？那咱们就去走走凉山里面的那坐独木桥吧，看看哪个胆子大！”

    凉山有一座约有四五十丈宽的峡谷，百年前不知是什么人又从何处弄来了一株参天大树横恒在那峡谷之间成了条天险独木桥。

    如今年代久远，那条独木之上早已长满了青苔绿草，寻常除了打柴的樵夫之外极少有人有这个胆子从上面走过。

    不过，楚佩瑾虽然是第一次来凉山，但往年楚佩萱她们却是没少来的。她每每回去就总要去她那里坐上一会儿，讲一讲在凉山的见闻。

    当然，楚佩萱可不是怜惜她不能出门来给她解闷，她纯粹是来她面前炫耀的，这一点，哪怕是前主再傻也是察觉得出来的。

    听楚佩萱说起，每一年来这里踏青的少年和少女们总会有那么几个胆子大的，相约打赌看看谁有能力走过独木桥然后再从对面走回来。

    不过，通常都是参赌的人多，上桥的人少，因此这座独木桥在众人的眼里越发的高不可攀了！

    林颜被楚佩瑾轻描淡写的语气给吓到了，她变了变脸色瞪着她道：“楚姐姐，你的口气可真大！你知不知道从那独木桥上掉下去可是会连命都没有的？”

    “什么？这么凶险？”欧阳靖岚显然也是被吓到了！

    楚佩瑾抿唇一笑，道：“去瞧瞧吧！俗话说，耳听为虚，眼见为实！我往年都是听别人说起，如今总算是有机会亲眼见识一下了！”

    欧阳靖岚听她这么一说，知道不是真的非要过那个什么独木桥，这才定了定心神重新笑嘻嘻地抱住楚佩瑾的手臂，道：“就去看看。姐姐若是敢上的话，我也跟姐姐一起！”

    林颜想到了那峡谷中湍急的河水忍不住打了个寒战，她眼瞧着那两个人一副兴奋激动的神情暗暗抽了抽嘴角！

    罢了，自己第一次去独木桥时的心情大约也就是像她们这样的，就原谅她们这一次的无知吧！

    三个人说说笑笑的依旧由林颜指着路从另一处转了下去，很快便融入了众多踏青的人群中缓缓朝着峡谷的方向而去。

    “咦，那边不是朱家姑娘和慕容姑娘吗？”

    林颜悄悄指了指她们右边的碧水湖边站着的一群人。

    楚佩瑾瞟了几眼，道：“今日天气不错，气候宜人，大家都选这个日子倒也不希奇！”

    欧阳靖岚的目光一直在寻找那座独木桥。

    “姐姐，快看那里，老天爷啊！那真的是大树架起来的吗？有那么粗的树杆吗？”

    楚佩瑾也瞧见了，那横跨峡谷两边的东西看上去果然很大，说它是大树有些不切实际，因为它的粗大已经完全超出了楚佩瑾的预料！

    大约有十多人粗的树枝干从峡谷这延伸到另一头，树杆上面到处都长着青苔以及一些爬藤类的植物，有些地方竟然还生出一簇簇的不知名的小花，朝上的树杆中间却只留了大约有一人多宽的长满了青苔的小路，若是一不留神倒真的有可能会滑到河里去。

    这般壮观的景致果然让人一到跟前便生出一种难言的敬畏之感！

    “怎么样？我说的没错吧？你们看看，桥头那里已经聚了好多人了，估计又在开设赌局。”

    楚佩瑾走得近了果然听到人群之中炒吵闹闹的在说什么压几两银子赌某某某走过去再走回来的话……

    欧阳靖岚小声说道：“姐姐，果然好吓人！你瞧那下面湍急的河流……万一一个不留掉下去，指不定就被冲到哪里去了……”

    楚佩瑾的目光在人群中扫了一圈却在一个人的身上停了停。

    “你看那里——”她轻轻扯了扯欧阳靖岚的衣袖。

    欧阳靖岚抬头望过去，却在瞧见一个少年的身形时傻了眼！

    “他、他……”

    姚子墨怎么也在？

    如果说之前她不知道跟自己订亲的男子是谁见了姚子墨自不是会生出什么别的想法，可如今知道了真相，她的一颗心自然就没有从前那般的平静了！

    楚佩瑾仔细看了一眼姚子墨身边的少年人，发现竟然还有王珩毅的身影。除了他之外，还有定远候的三子胡元英，十大世家中的苏家、谢家等子弟。

    咦……竟然还有荣亲王世子？

    楚佩瑾眸光轻轻闪了闪很快收回了视线。

    林颜瞧见了苏家的那位少爷顿时也变得文静了许多，一时反倒是她们这一群人显然最是安静亦常，在众人之中格外的突兀！

    “来来来！比赛马上就要开始了，大家都快来下注啊，一赔二！一赔二！”

    楚佩瑾指使念雪去打听了一番，这才知道，原来是魏国公世子姚子墨和荣亲王世子以及谢家的一位公子打赌看谁从这边走过去对面再从对面回来用的时间最短！

    楚佩瑾拍拍欧阳靖岚的肩膀，悄声问道：“你要不要去赌一把？”

    “啊？为什么要赌？”欧阳靖岚回过神来有些呆傻地望着她。

    “压姚世子赢啊！”

    欧阳靖岚双颊一红，忍不住嗔了楚佩瑾一眼，道：“姐姐你再打趣我，我可就不理你了！”

    楚佩瑾轻笑一声，道：“就是逗你玩一下，哪里就真让你去了？咱们就在这里瞧个热闹就好！”

    那边少倾便开始比赛了。

    有人在那独木桥旁各立了三根香，每次去一个人便点燃一枝，待那人回到原地时再行熄灭，最后再并在一起比对哪个用时最短！

    第一个上去的是那位谢家公子，只见他轻轻撩起衣裳下摆塞在腰带之间，一脚踏上了那中间只有一人多宽独木桥。

    23


------------

第327章 大展身手

    桥下众人的注意力几乎全都集中在了他的身上。

    欧阳靖岚眼睛瞪得大大的，一颗心都提得老高，她无意识地抓住楚佩瑾的手臂，小声道：“姐姐，他会不会有事啊？”

    桥下面哗哗的河水声此时清晰可闻，阵阵宜人的凉风本该吹得人心旷神宜，奈何眼前的这个比赛实在是太惊险，反倒让人莫名的生出一层滑腻腻的细汗来！

    “不会！”

    林颜忽然开口说道：“我听说谢二公子身手也不俗，像这种桥只要他不出差错，肯定是不会有事的！”

    楚佩瑾知道西韶尚武，不过倒没有想到京都勋贵人家的子弟似乎个个都有那么两下子！她不觉又瞧了一眼一向温润得如同白面书生一般的荣亲王世子，不知道他的身手是不是也极为厉害？

    不过，她这么不经意地一瞧，却是与荣亲王世子的视线对了个正着，她怔了怔，却见荣亲王世子朝她咧嘴笑了一笑！

    楚佩瑾勉强扯出一丝笑意，算是打过了招呼！

    荣亲王世子脸上的笑意却仿佛更盛了！

    欧阳靖岚提着一颗心见那位谢公子总算是平安回来了当即松了一口气，她轻轻拍了拍胸口道：“看着好像也没有那么凶险嘛……”

    第二个上去的居然是姚子墨。

    林颜瞧见了，忍不住揶揄对欧阳靖岚说道：“你其实是担心这位吧？”

    欧阳靖岚又闹了个大红脸，顿时转过身去不理人了！

    楚佩瑾笑着冲她摇了摇头，道：“不要再说了，再说我担心她会去找地缝……”

    “扑哧——”林颜笑得弯了腰，欧阳靖岚恼得叫了一声：“姐姐——”

    她的声音有些大，一时竟是将大家的目光都吸引到这里来了！

    姚子墨站在桥头转过头来，一眼便瞧见了脸蛋红得如樱桃般褶褶闪亮的欧阳靖岚，他不由得愣了愣！

    上一次二人的冲突就这么又清晰地闪过眼前，那个脾气直爽的小丫头什么时候竟然学会恨羞了？

    等等！

    难道说，她知道他们之间已经下了小定了吗？

    这么一想，姚子墨重新再看欧阳靖岚的时候好看的黑眸中又多了一丝连他自己都不曾察觉到的东西！

    “姚世子，还比不比啦？要是认输的话就早点开口啊！哈哈……”

    那边不知就里的少年跟着起哄，姚子墨扭头冲他们一笑，道：“想让本世子认输？恐怕是要让你失望了！”

    当他不知道他们都压了荣亲王世子景昊吗？哼！他今日非要在大家面前，呃，不对，应该是在那个小丫头面前好好表现一番不可！

    他又一次的想起了那天被小丫头揍的情景，此时想来竟觉得被她揍过的地方竟生出一层层异样的涟漪……

    “3、2、1，开始——”

    随着第二枝香点燃，姚子墨整个人足下一发力，便以极快的速度往桥那头跑过去——

    “他、他……”欧阳靖岚抬起头正好瞧见这一幕，她顿时被惊到了！

    “姐姐，他、他的速度好象比那位谢公子的还要快上许多……会不会有危险？”

    楚佩瑾揶揄地一笑，道：“担心什么？反正你也不喜欢他……”

    欧阳靖岚：“……”

    她们已经没有办法愉快地聊天了吗？

    “姐姐，我听说那个四……”

    “咳！咳！咳——”

    楚佩瑾被欧阳靖岚突然的反攻曀得轻咳几声方才掩饰住了自己的囧态，她忙道：“姚世子身手不凡，肯定能拿第一！”

    欧阳靖岚：……

    她要表达的好像不是这个意思吧？

    “哇——不是吧？？”

    那边一阵惊呼！

    欧阳靖岚和楚佩瑾连忙抬头望过去，却见姚子墨已经意气风发地站在了起点上。

    他下意识地朝着欧阳靖岚所站的方向望了一眼，却恰好瞧见她惊艳的目光，不知为何，他的心底竟是隐隐的生出一股子激动和窃喜之情！

    欧阳靖岚上次根本就没有正眼瞧过姚子墨，今日隔着人群这么一瞧，却觉得母亲替她订下的这桩亲事其实是真的极好的！

    先不说姚子墨的魏国公世子身份，就单凭他如今玉树临风地站在桥头，眉目悠远而又俊美，一双狭长的凤眸黑亮而又深遂，高高的鼻梁挺而直，唇形分明而又丰润，远远瞧着竟让她几乎入了迷！

    姚子墨瞧见她这个样子，愈发的开心，他恨不得立刻走到她的面前得意地揉一揉她那乌黑的秀发再神气活现地问一句：怎么样？我其实是很厉害的！那天不过是让着你们而已！

    呃？为什么总想起那天的不堪？

    楚佩瑾拉了拉欧阳靖岚，她这才收回目光。

    “姐姐，我决定了——”

    “哇——到荣亲王世子了，世子加油！我们都看好你啊——”

    “对对对！荣亲王世子，我可是押了十两银子在你的名字上呢，你一定要赢啊！”

    那边的呼喊之声瞬间盖过了欧阳靖岚的声音，楚佩瑾悄悄拉住了她的素手，道：“咱们回家再慢慢说。”

    那边，姚子墨已经下去，取而代之的是荣亲王世子景昊。

    与姚子墨不同的是，荣亲王世子景昊站在那里，完全就是一副玉面书生的模样。他的身材纤弱，面容柔和，一袭白衣越发显得高贵而又脱俗，怪道众人都喜欢他！

    “姚世子，我若是赢了你，你可不要恼啊？”

    荣亲王世子温润如水的声音顿时吸引了一众少女的目光，一双双星星眼如胶似的粘在他的身上久久不去。

    姚子墨也不是那等输不起的人，因此爽朗地笑道：“景世子不必忧心，我姚子墨也不是那等输不起的人！”

    荣亲王世子含笑点了点头，却忽然转过身来望着楚佩瑾这边开口问道：“楚姑娘，你觉得我这一次是赢还是输？”

    一时之间，桥头下的少女们那嫉恨的目光顿时唰唰地朝她这边射过来！

    楚佩瑾无奈地摸了摸鼻子，抬眸对上了荣亲王那双含着温润笑意的眼眸。

    “世子若是想赢那便会赢，若是想输嘛，只需从这里走下去即可。这一切都随世子的心意，与我这等小女子何干？”

    楚佩瑾皮球踢回去的快，荣亲王世子挡回来的也快！

    “那楚姑娘是希望我赢呢还是输呢？”

    楚佩瑾磨了磨牙，瞪他一眼，道：“我倒是觉得，你能平安走到头就已经很不错了！”

    “嘘——”

    众人听得一阵低呼，更有那些倾慕荣亲王世子的少女们转而对楚佩瑾横眉冷对，指责声声！

    23


------------

第328章 心思难测

    “荣亲王世子武功盖世，天下无双，你怎么可以这么说他？”

    “就是就是！你凭什么贬低荣亲王世子？”

    “你什么都不懂，说什么胡话呢！”

    “不要侮辱我心目中最最英俊、最最厉害的男子……”

    “……”

    楚佩瑾淡淡地扫了那位正荡漾着最好看的笑意的男子，道：“看来，你的粉丝还挺多的！”

    荣亲王世子笑容一收，愣了愣。

    “粉丝是什么？”

    楚佩瑾眸光一闪，掩唇轻咳了一声解释道：“呃……就是爱慕你的这些拥有粉色少女心的姑娘们抛出的情丝啊！简称粉丝！”

    荣亲王世子：“……”为什么还是没有听懂？

    那些美艳的少女们：“……”原来还可以这般自称的？

    “对！我们就是荣亲王世子的粉丝，你待要怎样？”

    楚佩瑾嘴角一抽，忍不住摸了摸鼻子，一脸真诚地说道：“我想看他怎样掉进河里！”

    荣亲王世子脸上的笑意一滞，脸色微微变了变，但却很快又恢复到了云淡风轻的模样！

    众人：……

    欧阳靖岚回过神来，眼睛笑得几乎眯成了一条线！

    她拍着手叫道：“姐姐威武！”

    林颜赶紧扯了扯她的衣袖，不住地朝她使眼色！在荣亲王世子这么大一群‘粉丝’面前说这话，不是拉仇恨嘛！

    欧阳靖岚扫了一眼群情有些激愤的少女们，不由得俏脸一红，俏皮地吐了吐舌头！

    姚子墨远远地瞧着她，不知为何越看越觉得可爱！

    呃，他的老娘眼光还是不错的嘛！

    “景世子，你别站在那里赏美啊！有胆子就走一走呗！我们也很想瞧瞧你这次究竟会不会掉到河里去呢！哈哈——”

    姚子墨说完大笑了一阵，倒是缓和了一下场上的气氛。

    荣亲王世子挑着那双仿佛带着桃花的凤眸深深地望着楚佩瑾，问道：“楚姑娘当真这么想？”

    “那是当然！”

    说完，楚佩瑾想了想又接着说道：“世子最好赶紧过，否则待会儿有风的话恐怕会掉得更快些！”

    姚子墨闻言十分不给面子地‘扑哧’笑出了声，他指着荣亲王世子笑说道：“如今可不是我说你弱不禁风了啊，你可别赖在我头上！”

    荣亲王世子额上的青筋几不可见地跳了跳，展臂低头自己瞧了瞧，眉头微微皱了皱！

    难不成，在别人的眼里他真的这般羸弱？

    欧阳靖岚悄悄拉了拉楚佩瑾的衣角，冲她比了个大拇指，楚佩瑾嘴角一抽，假装没有看到。

    林颜脸上的神情却是有些紧张，她的一颗心高高地提着，生怕荣亲王世子一个不高兴飞身下来揍楚佩瑾一顿！

    谁知，她正这么想着，人群里头不知哪位姑娘竟是高声喊道：“世子，那位姑娘如此看轻你，要不要去揍她一顿？”

    林颜脸色一白，暗道：坏了，人家正主根本就用不着动手，这一大群粉丝齐齐上来，她们三个恐怕要被压扁了！

    “本世子怎好做那小人行径？”

    依旧风度翩翩，依旧温润如玉，荣亲王世子一开口，一场灾难消弭于无形！

    林颜慢慢松了一口气，心下倒是也开始欣赏起荣亲王世子来！

    楚佩或清清亮亮的眸子着浅浅的笑意望着荣亲王世子，抿唇不语。

    荣亲王世子朝着她轻轻一笑，转身道一声：“开始！”便缓缓抬步走上了那布满青苔的独木桥。

    “景世子加油！”

    又不知是什么人喊了一声，紧接着楚佩瑾便听到此起彼伏的加油之声不绝于耳！

    楚佩瑾微不可察地摇了摇头，没想到荣亲王世子在京都众美少女们的心中竟有如此崇高的地位！

    想当年，她也是某位明星的粉丝呢，所以，倒是非常能理解这些少女们此时此刻的心情。

    只是，如果让她现在对着谁谁像她们这般狂热一回大约也是不能了！

    楚佩瑾心中暗暗思量着，浑然没有察觉远处一道愤恨的目光正在将她无形地凌迟！

    今日凉山的人确实多了些，念雪担心楚佩瑾的安危，尤其是刚刚那会儿，所以她的神经一直都崩得紧紧的。

    那道带着恶意的视线很快便被她察觉，她扭头寻找来源，却发现山上面一处春草丛中站着一位身着大红宫装的少女，不过由于那草木十分的旺盛，倒是将她的容貌遮挡了七七八八，她一时并没有瞧出究竟是何人！

    “姑娘，你看——”

    念雪指了指那处山头，楚佩瑾闻声望过去，却只见一袭红衫渐渐消失在了那春草之后，她皱了皱眉头。

    “可瞧见是什么人？”

    念雪并不会无的放矢，肯定是那人对她们，或者准确地说是对她产生了恶意。

    念雪摇了摇头，问道：“姑娘，要不要跟上去看看？”

    “不必了！今日人多，不要自乱了阵脚！”

    如果对方有心将她身边的丫环引开，光凭着她身旁有个手无缚鸡之力的林颜她们就输定了！

    念雪有些愤愤地又扫了眼那边，确定那红衣女子真的离开了，这才转过视线去看荣亲王世子的‘表演’。

    跟姚子墨的快速不同，荣亲王世子表面上看却是走得四平八稳的，不过，若是像念雪这样的人来瞧，却能看出一些门道来！

    荣亲王世子竟然也是个深藏不露的高手！

    念雪暗暗吃了一惊，神情竟是比先前更加的戒备！

    不过，谁也没有想到，当荣亲王世子回头走到独木桥中间的时候竟然脚下一滑，整个人便往那桥下掉去！

    桥头众少女粉丝们一阵的惊呼，中间还夹着几声尖叫！

    “啊——”

    “不要——”

    楚佩瑾的心头亦是一跳，忍不住瞪大了眼睛去看他！

    欧阳靖岚抓着楚佩瑾的手臂，被惊得一张小脸都微微泛着白意，而林颜则干脆闭上了眼睛不敢再往下看。

    哪料想，众人以为的落水事件并没有如期的发生，荣亲王世子不知怎么做到的，竟然整个人在那独木桥下转了一个大圈从另一边又回到了独木桥上，然后在众人石化了的场面之下淡定从容地回到了原地！

    楚佩瑾久久未能回神！

    想不到啊，瞧着他那单薄的身板，还以为他身手不会怎么样呢！

    她正暗自喃喃自语，就听荣亲王世子那好听的声音再一次响起！

    “楚姑娘，抱歉了，虽然本世子也很想成人之美，奈何这里的河神他不肯收啊……”说完，还一脸不甘心地长叹一声！

    楚佩瑾闻言嘴角一抽，忍不住翻了个白眼！

    23


------------

第329章 孰轻孰重

    “哗——荣亲王世子实在是太厉害了！”

    “世子威武！世子最棒了！”

    “哗——好想让世子多看我一眼啊——”

    “我也是！哪怕是给世子提鞋也行啊……”

    “嗤——提鞋？有当世子的女人更幸福的事吗？”

    “呸——就你这样子的，还想当世子的女人？下辈子吧？不对，下辈子也轮不到你——”

    “你敢说我丑？你是不是脑子进水了？以后别想让我再跟你说半句话！”

    “……别，别呀姐姐……好姐姐……”

    “……”

    楚佩瑾听着耳边这些叽叽喳喳的声音，颇有些无奈地摇了摇头！

    原是打算过来瞧景致的，这会儿竟然有种进了菜市场的即视感！

    “咱们走吧！”

    念雪巴得不离开这里呢，因此忙点点头，过去唤了欧阳靖岚和林颜，又招呼那几个丫环准备离开这里。

    不曾想，尚未走几步，一袭红色衫裙的华清公主便笑意盈盈地拦住了去路。

    “原来是楚姑娘，咦？楚姑娘这是打算离开了？不多玩一会儿吗？”

    楚佩瑾想起了山上消失在视野里面的那一袭红衣，她望着华清公主的眼眸微微眯了眯。

    “华清公主好兴致！”

    华清公主浅笑晏晏地说道：“在舅母家里呆着有些闷了，舅母便使人陪着本宫出来踏青算是散散心！不过，楚姑娘，咱们确实是极有缘分呢！”说完，她一脸真诚地望着楚佩瑾。

    若是没有发生路上的袭击事件的话，楚佩瑾说不定还会像从前那样觉得华清公主是个美丽而又单纯的好女子，可是现在么……

    “确实是极有缘分的！不过，民女瞧着公主面色红润，气色极佳，想必未曾受到匪寇的惊吓，这可真是不幸中的万幸啊！”

    华清公主神色一滞，到底还是勉强挂着笑意点头道：“是啊！确实是万幸！”

    楚佩瑾清亮的眸光微微上挑了挑，笑着问道：“不过，公主那天应该还没有休息吧？不知道那些箭矢可有烧到公主的马车？哎呀！我那天晚上可就惨了！也不知道是哪个天杀的竟然跟我一个弱女子过不去！等我将她找出来，非要打得她屁股开花不可！不过，话又说回来，如果那天不是因为躲到了公主的车队后面的话，说不定这会儿我已经入土为安了呢！说来说去，还是要感谢公主您呢！”

    说完，她一阵的唏嘘！

    华清公主的脸则被气得一阵红一阵白的，半晌说不出一个字来。

    她、她、她还是个女子吗？为什么说话这般的粗俗？

    华清公主好容易控制住了情绪没有发作，可莫名的她竟觉得自己的屁股真的开始隐隐作痛了起来！

    她的脸色一下子变了！

    念雪见楚佩瑾挤兑华清公主毫无压力，忍不住暗暗翻了个白眼！

    楚姑娘现在真的是胆子越来越大了，华清公主的身份摆在那里，又是太后最最喜欢的外孙女，别人巴结还来不及呢，她倒好，竟敢公然的下公主的面子！

    只不知道现在这种场面究竟该如何收场是好？

    念雪的心中有些微的不安！

    “华清，你怎么来了？”

    华清公主听到这个熟悉得几乎入了骨子里的声音，眼眶微微一红，忙乖巧地垂眸道：“表哥——是舅母担心我在府里闷出病来，便使了丫环陪我出来走走。”

    荣亲王世子走过来关切地瞧了瞧她的脸色，道：“出来走走于身体大有好处，你如今的脸色倒是比刚来那会儿好多了！”

    “是！多谢表哥关心！表哥今日是约了朋友一起来踏青的吧？这个地方有什么好玩的吗？”

    华清公主努力在荣亲王世子面前表现的一派坦然，因此早就将楚佩瑾给忘到了脑门后了！

    到底是与自己一同长大的表妹，荣亲王世子哪怕是觉得华清公主在路上对楚佩瑾下手一事做得十分的不妥，却仍然选择了原谅她！

    “唔——这里的独木桥十分的出名，刚刚我还在跟姚世子他们比赛过桥呢！”

    华清公主长长的睫毛眨了眨，好奇地望了一眼荣亲王世子身后的那座独木桥，小脸微微变了变，道：“表哥，这、这么危险？”

    荣亲王世子笑了笑，说道：“就知道你会这么说！如果不是因为你太胆小，小的时候我早就带你来这里玩了！”

    华清公主漂亮的眸子亮了亮，含羞嗔了他一眼，道：“我哪里胆子小了？我就是……就是害怕……”

    荣亲王宠溺地看着她那娇美的容颜，嘴边噙着笑意，道：“走吧，这里不适合你，我带你去醉仙楼吃饭！”

    华清公主高兴地点了点头，不过心中却是颇有些愤恨！

    这里不适合她来，难道说就适合楚佩瑾来吗？

    为什么刚刚表哥还在那里跟楚佩瑾有说有笑的，自己一来，表哥便要拉着她走？难道说，在表哥的心里自己还不如一个来路不明的弃女？

    不过，表哥当着她的面对自己这般的温柔体贴，她该是嫉妒的吧？

    想到此，她扭头打算在楚佩瑾的面前炫耀一番，谁料想一转身哪里还有楚佩瑾她们一行人的影子？

    华清公主轻轻咬了咬唇瓣，暗恼不已！

    “华清，你跟楚姑娘很熟吗？”荣亲王世子状似有些好奇地问道。

    华清公主忙摇了摇头，道：“不是很熟。表哥你忘啦？那一年我刚好去醉仙楼找你，在那里见了楚姑娘一面，之后便再也没有接触过了！”

    荣亲王世子点头，“也对！你与她不过是一面之缘，自是没有什么是非恩怨可言了！”

    华清公主心头突地一跳，眸光轻闪有些心虚地问道：“表哥何出此言？”

    荣亲王世子狭长的凤眸深深地望了她一眼依旧微笑着摇了摇头道：“你不要想太多了，我也不过是随口这么一说而已！”

    他这么一说，华清公主的心里却是越发的不安了！

    虽然说她不是十二分的了解荣亲王世子，但自幼在一处长大，对他脸的表情却还是能分辨出个六七分的。

    表哥是有些生气了，而这气他们两个还都心知肚明！

    华清公主有些心慌：“表哥，不说别人了！你刚刚说要请我去醉仙楼吃饭呢，咱们现在就走吧？”

    荣亲王世子点头，打算辞了姚子墨便走，谁知回头，姚子墨却也不知什么时候不见了踪影！

    这小子，在搞什么名堂？

    23


------------

第330章 夜探候府

    楚佩瑾趁着荣亲王世子跟华清公主聊天的功夫带了念雪等人离开了！

    谁耐烦看别人卿卿我我？

    不过，虽然不想看别人谈情说爱，可却阻止不了别人的八卦新闻传入耳中！

    留守的府中的念夏崩着脸看着楚佩瑾瞪大的眼睛顿时觉得谈论别人的八卦其实也是件很有意思的事情！

    楚佩瑾还没有从这消息中回过神来，翠枝却已经在那里惊呼：“念夏姐姐，你说的是真的？可、可是，康王殿下再过两天就要迎楚大姑娘进门了呀？”

    “谁说不是呢！”

    放下了之前不可说人是非的心理负担，念夏整个人轻松多了！

    “当时我听到这个消息的时候也跟你们一样，整人人都是懵的，不过，大家都说的有鼻子有眼的，八成就是真的！”

    传言说：康王救了武安候府的楚二姑娘。

    康王与武安候府的楚二姑娘有了肌肤之亲。

    康王亲自送受伤的楚二姑娘回府。

    ……

    虽然在凉山上确实有看到康王救下了楚佩萱的那一幕，但当时楚佩瑾是真的没有想这么多！

    正常情况下，康王对于自己未来侧妃的妹妹是该避嫌的，所以，他救下楚佩萱后顶多派个人将她送回府里也就算仁之义尽了！

    所以，楚佩瑾当时觉得楚佩萱为了这个男人那么拼命很是不值得，可是现在，她却不这么想了！

    这样的传言在她刚刚回来便已经知道了，显然过不了多久大概整个京都都会无人不知，无人不晓！

    在铁一样的‘事实’面前，楚佩萱除了被抬进康王府外恐怕也只有青灯古佛这条路了！可是，依着她对武安候府中主子们的了解，这件事情恐怕要顺了楚佩萱的心意了！

    想到这里，楚佩瑾忍不住深深地叹了一口气！

    她不知道该为楚佩萱勇于追求爱情的执着而大加赞赏呢，还是该为她这种痴愚行为而感到悲哀？

    也许，事情不到最后不该给它下一个定论，谁又知道她做了康王的女人不会感到幸福呢？

    可是，楚佩琼又该怎么办？

    即将嫁的男人跟自家的妹子有了私情，哪怕她再淡定的人恐怕也承受不住这样的打击吧？

    还有夏氏，当初她对自己百般的瞧不顺眼，不就是因为自己这个不是她亲生女儿的人占了康王未婚妻的名头嘛！

    如今，一个庶女却公然的抢了她亲生女儿的夫君，而这个庶女偏偏又是她宠了十几年的女儿，不知道事到临头，她又该做何选择？

    楚佩瑾忽然很想去武安候府里面瞧瞧热闹！

    月娘在一旁听得云里雾里，因此忙拉住了翠枝问问原因，翠枝飞快地撇了楚佩瑾一眼，见她并没有反对，因此小声地将她们与武安候府的一些恩怨讲了一遍给她听。

    月娘听罢愤恨不已！

    瑾瑜姑娘竟然受了这么多的苦！

    不行，她一定要将这些事情原原本本地说给主子听！

    月娘下了决心，因此问的便更加细心了，翠枝也没有多想，自然将她家姑娘从小到大所受的那些不公平的待遇，那些委屈尽数倒了出来。

    时至晚间，月娘回到住处将从翠枝那里听来的消息原原本本地写信给云夫人，而楚佩瑾架不住对武安候府的好奇之心，打算带着念雪去武安候府瞧瞧热闹。

    岂料人还未走出宅子，景琰却是忽然出现在了她的面前。

    楚佩瑾惊喜不已，当即拉了景琰让他带自己去！

    虽然如今她已经学会了轻功，可是却还没有到不被人察觉的地步，所以，跟在景琰身边，最是合适不过了！

    景琰当然十分清楚她去武安候府的目的，因此也不多说留了念雪在家，亲自带了楚佩瑾一路疾行，很快便寻了一处无人值守的地方潜了进去！

    楚佩瑾带着景琰一路熟门熟路地摸到了楚佩萱的院子，果然见里面灯火通明，人影瞳瞳。她悄悄朝景琰示意了一下，景琰会意，当即揽着她跃上了房顶。

    景琰慢慢掀开一片瓦片，借着灯光依稀瞧见武安候夫人夏氏正黑沉着一张脸端坐在一旁，周围立着几名丫环和婆子。

    楚佩瑾瞧得分明，除了夏氏的人之外，还站着老夫人身边的丫环红绡。显然，夏氏哪怕是想私下处置了楚佩萱怕是也不能够了！

    以楚佩瑾对王老夫人的了解，事情既然已经发生了，那便干脆让她产生最大的效应，不然，岂不是亏死了？

    景琰将楚佩瑾揽在怀里，嘴巴凑到她耳边悄声说道：“我那好三哥艳福不浅。”

    温热的气息喷在她的耳朵上，楚佩瑾只觉得耳根子一热，顿时浑身不自在起来！

    “注意点！”

    景琰胸口震动了几下，压抑着笑意，不过，总算是没有在乱动了。

    下面，夏氏忽然开口道：“蓝彩，二姑娘身上的伤如何了？”

    楚佩瑾忙垂眸往下看，却见蓝彩匆匆从里间走了出来站在夏氏面前回道：“回夫人的话，姑娘手臂上和背上伤的比较重一些，有几处已经被磨破了皮，奴婢瞧着……有些吓人……”

    夏氏冷笑一声：“吓人？哼！她怎么干脆不摔死了算了？啊？现在因为她，我们武安候府的脸都已经被丢尽了！她为什么还有脸活着？”

    夏氏的声音中透着无比的恼意和怒火，众丫环的身子齐齐地缩了缩垂了脑袋站在那里大气也不敢出！

    蓝彩更是脸色白了白，两腿一软竟是跪倒在了地上！

    “母亲——”

    楚佩萱颤颤魏魏地一路由蓝姿扶着双目通红，两眼含泪一步步走到夏氏的面前跪了下来！

    “母亲，您要罚就罚女儿吧，都是女儿不好，为什么非要选了今日去踏青……可是，母亲，女儿向您发誓，这件事情真的是个意外！女儿也没有想到会变成这个样子，我……我不是故意要给大姐姐添堵的，母亲，您能原谅女儿吗？”

    夏氏冷哼一声！

    “原谅你？？呵——亏你有脸说这句话！你做出这等没脸没皮的事情时怎么就没有想到你姐姐会不会原谅你？萱儿啊萱儿！你让母亲说你什么好？你抢谁的夫君不好非要抢你姐姐的？难道说，除了康王就再没有好男儿可嫁了吗？”

    “还是说——”夏氏眸光忽然一厉，道：“你以为母亲我会让你嫁个不堪的？”

    楚佩萱本来就有些病态的小脸越发的白了！她拼命地摇着头，悲戚地否认道：“母亲，不是这样的，女儿从来没有这么想过，女儿也不敢这么想……”

    23


------------

第331章 名份问题

    楚佩萱跌坐在地上掩面哭泣不已！

    自己这一次是真的伤得很严重，除了背后轻一些，两条手臂上的擦伤更是破了皮，就连额头上都有一点点的伤痕！

    如果她就此毁容了，那该如何是好？康王殿下会喜欢一个身上有瑕疵的女子吗？

    想到这里，楚佩萱哭得更厉害了！

    她有些后悔做出如此莽撞的举动，可是，如今说什么都晚了！横竖她现在就是死也不能承认她是故意的，否则那就真的完蛋了！

    夏氏冷眼瞧着她坐在冰冷的地面之上，眸子里闪过一抹即复杂而又厌恶的神色！

    果然是王氏那个贱人生的贱种，上杆子的往男人身上靠，这样的女人也就只能是给人当妾的命了！

    亏她之前知道真相后还想着母女一场，将来给她找户好人家，如今她的好心倒是成了驴肝肺了！

    夏氏越想越是觉得郁结于心！

    如果不是两个孩子的身世暴光，她到现在恐怕还会将楚佩萱当成自己的掌上明珠宠爱着！

    也可能是当初自己是真的爱她，所以她的一些小毛病都被她轻描淡写的忽略过去了！

    如今当她们不再是母女，两个人的距离渐渐拉宽了之后，她这才清楚地发现楚佩萱身上的那些问题所在！

    “大夫人，老夫人还等着回话呢！”

    红菱在一旁小心翼翼地提醒。

    夏氏神色一凛，眸色微垂掩下了眼中的那一抹不耐！

    如果不是老夫人不准，她这会儿早就让人将楚佩萱送到城外的尼姑庵里头去了！

    可是，老夫人看到了康王对二丫头的上心，不顾她的反对硬是让她留了下来！

    留下来做什么？给康王当小妾吗？那不是给她的琼儿添堵？

    只可惜，她好说歹说都没能让老夫人回心转意！

    想到这里，夏氏对楚佩萱的怜惜之情更淡了！

    “不管你有心还是无意，总之以后你就好好的呆在院子里，哪儿也不要去了！”

    楚佩萱一惊，原本就苍白的面容似乎白得近乎透明了！

    难道说，自己苦心经营一场到头来还是竹篮打水——一场空吗？

    “母亲，不要——女儿……女儿知错了！”

    如果把她如此这般的关下去，她岂不是要老死府中？

    夏氏并不多解释，她站起身冷冷地剜了楚佩萱一眼抿嘴一言不发地带着人走了！

    楚佩瑾松口气，刚要叫上景琰离开，却见红菱突然又转回头亲自将楚佩萱扶了起来，并柔声安慰她：“二姑娘快些起来，仔细再着了凉病了！如今外于您不好的传言正盛，姑娘在府里避避也是正理，日后的事情……自有老夫人替你做主！”

    楚佩萱怔怔地听完，忽然明白过来！

    她连忙不及拭泪让蓝姿去取了对精致的玉镯过来强行塞到了红菱的手里！

    “姐姐大恩，没齿难忘！”

    红菱推拒了一回这才笑眯眯地将东西收入怀里踏着轻快的步子去了！

    楚佩萱松了一口气，自是高兴地扶着丫环重新回去养病了，楚佩瑾这才和景琰一同回了自己的宅子。

    “怎么样？看了一回是不是心静了？”

    景琰想说的是夏氏和楚佩萱的结局，夏氏养大的女儿看上了亲生女儿的夫婿，关键是还成功了，这对于夏氏来说打击不可谓不大！

    而楚佩萱，景琰始终不认为她能够在景鸿那里得到幸福，所以，他觉得她是自讨苦吃！

    楚佩瑾叹了一口气，道：“原本以为会有不一样的结局，谁知跟自己想得差不多，倒是觉得这一趟有些没意思了！”

    景琰潋滟的眸子笑意浓浓，他伸手轻轻捋了捋楚佩瑾垂在胸前的发丝，笑说道：“眼睁睁地看着自己猜测的事情变成事实不是很好玩吗？怎么会没意思？”

    楚佩瑾‘扑哧’一笑，唇角向上翘了翘，说道：“你说的原也不错！”

    “不过，你刚刚在那里说康王的态度似乎有些不对啊！你是不是嫉妒他了？”

    楚佩瑾说完，一双凤眸眨也不眨地紧盯着景琰，像极了准备抓学生错处的严厉先生。

    景琰笑容越发的浓了！

    “你这么担心我，要不要早点嫁过来？”他一边说一边轻轻捏了捏她光滑的脸蛋。

    今年楚佩瑾已经及笄，虽然年龄还有些小，不过娶回家养着总好过现在他这么‘没名没份’的。

    楚佩瑾瞄他一眼：“怎么娶？你父皇会同意吗？”

    景琰一噎，顿时无言。

    如果不是楚佩瑾的身份问题，他早就请旨让皇帝赐婚了！

    好在他们如今都还有努力的机会，如果等到最后还是不能光明正大的娶她的话，他恐怕也只能丢了目前的这个身份了！

    想到这里，他心下倒是定了定，道：“不管他同意不同意，我此生都非你不娶！”

    楚佩瑾闻言两片红霞爬满了脸颊，精致的眉眼之间皆是掩都掩不住的笑意，不过，嘴里却是嗔道：“油嘴滑舌！”

    景琰眸光轻轻闪了闪，“哦？我自己怎么不知道？要不，你告诉我什么叫做‘油嘴滑舌’好不好？”说着整张脸越凑越近，就在楚佩瑾想要闪躲之时却被他顺利地噙住了那张红润的小嘴！

    楚佩瑾轻轻锤打了两下最终改为了环抱整个人沉醉在这柔情似水的吻里！

    门外面却在这时突然传来了月娘的声音。

    “咦——念雪姑娘，你站在这里做什么？为什么不进去服侍瑾瑜姑娘？我瞧着房里还亮着灯……”

    楚佩瑾动作一顿便要分开，却被景琰抱得更紧了！她无奈之下只得瞪他，却被他轻轻咬了唇瓣！

    “专心些！”

    楚佩瑾暗暗翻了个白眼！

    都要被人发现了，哪里还专心得了？

    “姑娘休息之前一向不喜被人打扰，月娘这么晚了有事吗？”外面，念雪不动声色地拦住了月娘的脚步。

    月娘的瞧了一眼依旧安静的房间眸光轻轻闪了闪，道：“我就是白天听到翠枝说起瑾瑜姑娘苦命的生活，想着来跟她说一声，看我能不能以后一直跟在她的身边侍候她……”

    念雪想起了山中的那位云夫人顿时轻笑一声，道：“月娘这么说不知道云夫人听得该是何等的伤心……”

    月娘闻言才发觉刚刚说得似乎有些不妥，忙讪讪地干笑了两声解释道：“夫人对我一向宽容，而且夫人对瑾瑜姑娘亦是极好的，这一点想必念雪姑娘也看在眼里。所以，如果我跟夫人说的话，相信夫人肯定会同意的！”

    23


------------

第332章 驻颜秘术

    念雪却并不打算放过月娘。

    “哦？照月娘这么说，云夫人待人极好，便是连你这点不太合理的要求都会同意，那云夫人身边怎么可能还有那么多忠心耿耿的仆从？岂不都背主求荣去了？”

    她的言下之意，若是是个人想到某个去处云夫人都会同意，那云夫人的身边大约已经是没有什么人了！

    月娘自然也听懂了，她的脸色顿时有些挂不住了！

    “念雪姑娘，我……我没有离开云夫人的意思……”

    如果夫人肯确定瑾瑜姑娘的身世，那她们可都是一家人了，她哪里算是背主求荣之人？

    念雪轻笑了一声，道：“既然月娘没有这个意思，那我也就放心了！”

    月娘：“……”

    她完全没有要抢念雪姑娘活干的意思啊……

    见月娘站在原地踌躇着仍不肯走，念雪笑眯眯地往前走了两步，道：“月娘还有其它的事吗？”

    “没、没了！”

    月娘找不到借口进去，只得又瞧了两眼依旧安静的屋子回自己的房间了。

    可是，她的一颗心却慢慢地提了起来！

    明明刚刚她瞧见瑾瑜姑娘和一个男子进了房间，为什么念雪姑娘她们的表现这么奇怪？她们不该是防着外男的吗？不然的话，若是传出什么不好的话瑾瑜姑娘岂会有什么好名声？

    最重要的是，为什么瑾瑜姑娘会让那个男子进了她的闺房？他们之间到底是什么关系？

    月娘想不通，一时心乱如麻！

    她来的时候可是跟夫人保证过了，要替她好好照顾瑾瑜姑娘，可是不过就是几天的功夫她便发现瑾瑜姑娘身边有不少英俊而又身份高的少年人出现。

    仔细想想，瑾瑜姑娘已经十五岁了，如果是有爹娘在堂的话亲事恐怕都已经订下来了，可是姑娘如今却还是孤身一人住在这样的小宅子里。

    哎！夫人当时犹豫不决，如果她知道姑娘如今是这样的情形大约是后悔的吧？

    月娘思东想西几乎一整夜都没有睡，第二天起来眼下竟是一片乌青！她望着铜镜中的自己忍不住叹了一口气！

    没有找到姑娘的时候她们时常忧思，找到姑娘了，她发现要操心的事情更多了！

    等等——昨晚那个男子？？

    月娘想到了夜里的那个高大的身影顾不得拿脂粉遮掩一番匆匆推门而出，却在几乎快奔到楚佩瑾住处的时候戛然而止！

    楚佩瑾在小院子那边小小的练功场上正和翠枝等丫环一起练功呢！

    月娘远远地瞧着，见楚佩瑾面色红润气色比以往似乎还要好，心下不免更加的惴惴不安！

    她是过来人，于男女之事上更是知之甚祥，她当然知道女人在跟心爱的男子一起时会是什么样的神情！

    夫人那个时候似乎也是这个样子的，她好几次见夫人见了姑爷回来后气色便非同往日，如果仔细瞧的话，她那眼角眉梢具都是藏也藏不住的笑意！

    瑾瑜姑娘如今的样子倒是像极了夫人那个时候！

    月娘眸色闪过一抹复杂之色，垂在两边的素手禁不住紧了紧！

    瑾瑜姑娘已经有心上人了，她该要怎么办？要不要告诉夫人？

    楚佩瑾收了功刚抬头便瞧见月娘正怔怔地望着自己一言也不发，她不由得想起了昨天晚上的事情……

    “月娘——”楚佩瑾唤她。

    月娘回过神来勉强挤出一丝自我觉得比较正常的笑意走过去朝着楚佩瑾福了福身。

    “姑娘今日气色真好！莫不是昨晚做了个好梦？”

    楚佩瑾抿唇一笑，道：“好梦倒是没有，不过却是睡着后一觉到了天大亮！”

    月娘眸光轻轻闪了闪笑着说道：“那也是姑娘的福气。寻常人忧思这样那样的事情自然不会有这么好的睡眠……”

    楚佩瑾想起了那位美貌婉如少女的云夫人不免关切地问道：“难道说，夫人她时常难以入睡吗？”

    月娘见楚佩瑾关心夫人心下暗暗激动不已，忙殷勤地说道：“是啊！夫人时常想念我们家小小姐，只可惜却无法相见，有时候夫人思女心切还会整夜整夜的睡不着觉……”

    楚佩瑾听得暗暗惊讶了一把！

    若是照她这么说，这位云夫人的天生丽质可真是让人羡慕嫉妒恨了！如果她自己像她这般睡眠奇差的话估计过不了多久肯定就成了黄脸婆一枚了！

    可是想想自己见到的云夫人，肌肤光滑的如少女，秀发乌黑靓丽，哪里有半点黄脸婆的痕迹？？

    楚佩瑾这般想着，自然也就这般问了。

    月娘犹豫了一下方才回道：“我家夫人家传有一项秘术可以永保青春的……”

    “真的？？”

    楚佩瑾眸光大亮！

    旁边倾听的丫环们也都惊奇地瞪大了眼睛竖起了耳朵！

    就连念雪也有些不可思议地望着月娘，她有点怀疑月娘的这个说法，至少她根本就没有听说过有这么一项秘术。

    可是，念雪不免想起了山中的那位云夫人……

    楚佩瑾心里不可避免地转起了小九九，竟然还有这样的秘术啊？我的天爷！若是被别的女人知道了岂不是要把那座山给踏破了？？

    “可、可是……”她忽然又想起了侍候云娘的那些丫环婆子。

    丫环还好，瞧不出来什么，可是比月娘还要年纪大的婆子也不是没有，但她们却也似乎很是正常，该老的也看上去比较老了，该有的皱纹也有，该松驰的地方也再不复紧致……

    月娘似是知道她要说什么，不觉笑着说道：“此项秘术只能慧及自身，而且只传内不传外，只传女不传男，旁人哪怕是想学也是不能够的！”

    众人一阵的惋惜之色！

    念雪恍然！

    怪道只有云夫人有那般天上地下少有的颜色呢！不过，她扭头望向楚佩瑾，自家姑娘的颜色似乎跟云夫人的有得一比了呢！也是这般的美丽，这般的……嗯？？

    念雪似是想到了什么忽然心头一震，半晌说不出话来！

    楚佩瑾只顾沉浸在月娘所说的驻颜秘术这件事情上，根本没有留意到念雪的神色。她有些遗憾地说道：“虽说秘术确实珍贵，但这传人委实要求严格了些！本来我还想仗着跟夫人处得不错的份上寻个机会去请教一二呢，如今看来，大约是不能的了！”

    月娘眸光一亮，忙道：“姑娘一定会有机会的！！”

    楚佩瑾：“？？？”

    说好了只传内不传外的？？

    23


------------

第333章 自作自受

    月娘似是也发现了自己说的话前后矛盾，正尴尬的不知如何是好。

    忽然一阵狗叫声从二门外面响起，楚佩瑾眼睛一亮，顿时也顾不得跟月娘计较，一双眼睛眨也不眨地望着那边。

    果不多时，雪白像团毛绒绒的白球一样张着嘴伸着舌头往楚佩瑾这边冲了过来，楚佩瑾眯着眼睛笑着蹲下来等它跑得近了方才一把将它抱在了怀里！

    “姐姐，怎么样？它是不是又胖了一圈了？”

    欧阳靖岚在后面笑嘻嘻地走了过来。

    “确实是胖了，现在抱它都有些费力气了！”楚佩瑾一边说着，一边温柔地抚着雪白那柔软的毛，雪白乖顺地窝在她的怀里半眯着眼睛一脸的享受！

    欧阳靖岚瞧着它那样子笑着说道：“姐姐，你看它如今已经只认你了！之前弟弟养了它这么久，如今见了你还是这般的亲昵，哎……真是让人心酸啊！”

    楚佩瑾去寻亲的时候，将雪白送回了欧阳府交给欧阳靖业跟他们家的狗狗一起养着，回来后去府里住了几天，因为欧阳靖业有些舍不得雪白，楚佩瑾便答应让雪白留在欧阳府一段日子，倒是没有想到，这才过了几天便给送回来了！

    “靖业舍得了？”

    欧阳靖岚笑嘻嘻地说道：“是娘亲将他叫过去骂了一通，让他将功夫多花在学业上，又叫我亲自将雪白给姐姐送过来了！”

    楚佩瑾一脸幸福地将脑袋搁到雪白软软的毛发上微眯了眯眼，道：“还是娘疼我！”

    “那姐姐就多去府里住些日子嘛！我也很想你呀！”

    楚佩瑾抬起头来白了她一眼，道：“你难道还想一天到晚的粘在我身上不成？”

    欧阳靖岚面不改色地拍手笑道：“这个主意实在是太好了！”

    楚佩瑾忍不住抚额！

    两位主子有了空隙，旁边的小丫环们这才过来见礼。

    欧阳靖岚见翠枝练得额头上都出了一层细细的汗，不由得问道：“你这么努力做什么？姐姐身边念雪她们四个随便一个都足以保护姐姐的安全了！所以说，翠枝啊——”欧阳靖岚努力装作老气横秋的模样教训她，“你就该做一个聪明伶俐的就丫环，好好地贴身侍候姐姐就可以了，若是你跟念雪她们一样都去负责保护姐姐安全了，谁还能当她身边最贴心的丫环呢？”

    翠枝被说得有些傻眼！

    “可、可是，二姑娘，您之前在滇西城的时候好像不是这么跟奴婢说的呀？”

    欧阳靖岚一曀！

    “呃？有、有吗？”她眸光轻轻闪了闪，轻咳一声，道：“我已经不记得我当时跟你说过些什么了……”

    翠枝没有瞧出欧阳靖岚的尴尬，一本正经地说道：“二姑娘当时跟奴婢说，要是奴婢学好了功夫，不管姑娘走到哪里，不管姑娘身边有没有念雪她们二姑娘都不会再担心姑娘的安危了，还说与奴婢一起努力练功，争取成为绝世高手呢！”

    欧阳靖岚：“……”

    楚佩瑾瞧着她那有些憋屈的模样忍不住想笑。

    “你该不会是这些日子都没有练过吧？”

    欧阳靖岚脸色一红，顿时有些不自在起来！

    翠枝恍然！

    “哦！原来二姑娘是怕奴婢赶上您呀……嘻嘻！”

    欧阳靖岚嗔了翠枝一眼，道：“不许乱猜！”说完，又讨好似地上前抱着楚佩瑾一侧的手臂撒娇，道：“姐姐，你是不知道啊！自从我跟弟弟开玩笑说他把我那一份好吃的都给吃了之后，这些天娘亲天天给我弄那些吃的，吃得我连动也不想动了！你瞧，我都觉得短短几天自己都已经胖了好几圈了！”

    楚佩瑾松开她的手让她站好认真的打量了一遍，这才煞有介事地点头道：“嗯，果然是胖了不少，这件衣服穿在你身上都显不出漂亮了！”

    “姐姐——”欧阳靖岚红着脸控诉。

    众丫环皆掩唇低笑不已！

    楚佩瑾一面抱着雪白一面隐忍地露出笑意道：“好了，咱们进去坐着说话。”

    欧阳靖岚这才又笑嘻嘻地说道：“姐姐，那位杨嬷嬷你让她回来了没有？我想吃她做的饭菜了……”

    “你今天不回府了？”楚佩瑾有些惊讶地扭头看她。

    欧阳靖岚有些心虚地说道：“我跟娘亲说要来姐姐这里住两天，娘亲已经答应了！”

    “为什么？”

    楚佩瑾有些不解。

    欧阳靖岚道：“都说了是想姐姐了呀！”

    楚佩瑾若有所思地瞧了她几眼，待进了屋内挥退了丫环方才说道：“你莫不是不想再吃娘亲给你做的那些补品了？”

    被一下子说中了心事，欧阳靖岚干脆苦着脸坐在椅子上唉声叹气！

    “姐姐，你是不知道啊，这短短的几天里我每天至少要喝六碗汤，碗碗不重样……”

    楚佩瑾挑眉，“不就是六碗汤嘛，吃饭的时候最多多喝那么一碗，好像也没有这么痛苦吧？”

    欧阳靖岚瞪眼，有些无奈地说道：“姐姐，除了这六碗汤之外，还有各式各样的糕点零食……我是真的受不了了！”

    楚佩瑾奇道：“你可以跟娘亲说你不爱吃这些啊？”

    欧阳靖岚一脸的泄气：“可我之前当着娘亲的面说，发誓要把这一年没吃过的那些好吃民的，好喝的全都给补回来！！”

    楚佩瑾：“……”

    什么叫自作孽不可活？眼前就是活生生的例子！

    “该！！”楚佩瑾白了她一眼，招呼了翠枝进来，让她专门为欧阳靖岚煮了一壶茉莉花茶。

    欧阳靖岚笑眯眯地讨好她：“还是姐姐最好了！”

    楚佩瑾坐下轻轻揉捏着雪白的两只软乎乎的耳朵，睇了她一眼，道：“我会告诉杨嬷嬷，今明两天所有的菜式圴做素菜。”

    “啊？不是吧？？”欧阳靖岚惊呼！

    楚佩瑾不理会她的惊呼继续说道：“还有每天一早起来跟翠枝在院子里练上一个时辰，没有完成要求就没有饭吃！”

    欧阳靖岚欲哭无泪！

    “姐姐——我想回家！我想娘亲了……”

    翠枝和念雪等人在门外面实在是忍不住皆吃吃地笑了起来！

    家里多了个活泼的妹妹，外加一只活泼可爱的小狗，楚佩瑾只觉得时间竟是过得飞快！

    当念雪跟她说今日楚佩琼便要嫁入康王府的时候，她还在亲自帮雪白洗澡。雪白许是因为太过兴奋和舒服的缘故在木桶里面不住地甩着毛发，弄得楚佩瑾一身衣裳都湿了！

    23


------------

第334章 未解之谜

    将雪白交给念秋擦拭身上的毛，楚佩瑾去洗了个澡又换了身装束，这才将念雪重新叫进来问问情况。

    念雪这次进来的时候脸上的表情却是有些异样！

    楚佩瑾微微挑了挑眉：“发生什么事了？”

    刚刚她在说起楚佩琼要嫁入康王府的时候似乎还没有这样奇怪的表情呢，怎么自己不过就是洗了个澡的功夫就出事了？

    “姑娘可还记得翠竹？”

    “嗯？？”

    楚佩瑾有些惊讶！

    她还以为是楚佩琼因为楚佩萱跟康王之间的传闻闹了起来呢！敢情根本不是那么一回事！

    可是，她千想万想也没有想到念雪会提起翠竹。

    犹记得自己当初刚刚穿越而来的时候最先给她温暖和关心的就是翠竹和翠枝她们两个！而且前主对她们两个的感情情同姐妹，这些记忆也影响了她对她们的态度。

    所以当时念雪发现翠竹的身份不一般的时候楚佩瑾的失望程度不亚于被至亲之人背叛的感觉！

    在她离开武安候府的时候最想带走的人就是她们两个，可是，翠竹到底还是让她失望了！

    楚佩瑾到现在都还不知道站在翠竹背后的那个人究竟是谁，而让翠竹到她的身边究竟是为了什么！

    “她……怎么了？”

    念雪抿了抿唇，犹豫了一下方慢慢说道：“咱们的人说，翠竹昨天晚上死在了她所住的厢房里，浑身并无任何伤痕，更无打斗的痕迹。武安候府里的那些下人们议论纷纷，说是……说是闹鬼了！”

    翠竹死了？毫无怔兆的死了？

    楚佩瑾面色微变，坐在那里怔怔半晌没有言语。

    她一点都不怀疑念雪的话，因为那块关系到她身世的玉佩的缘故，武安候府里面一直都还有她们的人。

    就在这时，门口处‘啪’的一声响惊醒了有些恍惚的楚佩瑾。

    她和念雪齐齐扭头，就见翠枝苍白着一张脸，漂亮的眼睛盛满了眼泪，两只手颤抖地下垂着，她的脚下是一套打碎了的描花青玉瓷壶，里面的茶水和着茶叶泼撒了一地！

    楚佩瑾望着她那悲戚的眸色有些复杂。

    翠枝抹了一把脸上的泪水，带着哭音望着念雪道：“念雪姐姐，你、你刚刚说的都是真的？”

    念雪面无表情地点了点头。

    翠枝顿时呜呜地蹲在地上抱头哭了起来！

    她和翠竹是打小一起被卖进武安候府的，从嬷嬷那里被调教出来就送到了楚佩瑾的身边，因为楚佩瑾的不受宠，她们两个却反而很得小主子的欢心。三个人这么多年来私底下犹如亲姐妹一般！

    上次离开武安候府，翠枝确实很舍不得翠竹，可是，翠竹却向主子隐瞒了那么大的一件事情，翠枝虽然暗地里劝过她，可是翠竹却说她是有苦衷的。

    于是，翠枝等待着翠竹能够有说出苦衷的那一天，她相信，只要翠竹肯跟主子坦白认错，主子一定很愿意将她接出来大家重新生活在一起！

    谁知道——

    翠枝想起从前种种越哭越伤心！

    楚佩瑾看着她伤心成那个样子自己的心里也十分的不好受！

    “你若是难受就大声地哭出来吧！她……终究跟你是不一样的！”

    翠枝泪眼婆娑地抬起头来抽噎了一阵方才说道：“奴婢知道是翠竹她糊涂，可是、可是奴婢还是忍不住心里十分的难过，姑娘，奴婢……”

    楚佩瑾叹口气，安抚她道：“你的心情我能理解！今日你也不必当值了，回去好好的休息一下等心情好了再过来。”

    “奴婢谢谢姑娘体谅！”

    翠枝知道自己这个样子不好，可她就是控制不住，因此只得拭了把眼泪慢慢地退下了！

    念雪招了个粗使丫头进来清理地下的那片狼藉，又亲自去替楚佩瑾重新沏了壶茶过来。

    “姑娘，您要不要出去走走？”

    欧阳靖岚恰好也走了进来问道，“姐姐，我刚刚在那边听到有哭声，发生什么事了？”

    楚佩瑾便将翠竹的事情跟她说了，末了道：“翠枝和她一起长大，吃住都在一处，感情自是非比寻常，为她这般难过也是人之常情。”

    欧阳靖岚轻哼一声，道：“那个翠竹也是不识抬举！若是当初她肯将实情说给姐姐听，难不成姐姐还保不了她一条命不成？”

    “是啊！”楚佩瑾又轻叹一声，道：“就是因为这个，所以到现在我也不明白她守着的那个秘密究竟是什么？到底跟我有没有什么关系……真是个解不开的谜啊！！”

    念雪嘴唇动了动，忍了几忍终是憋不住开口道：“姑娘，奴婢有些话不知道当说不当说……”

    楚佩瑾扭头望着她，奇道：“怎么你也学会卖关子了？”

    欧阳靖岚笑道：“会卖关子的丫环都是不乖的丫环！”

    念雪被她这么一说，脸色红了红，神情倒是一缓，不过最终还是带着一丝郑重说道：“奴婢也是猜测，所以说出来的话还请姑娘自己再斟酌一下。”

    楚佩瑾挑了挑眉。

    欧阳靖岚见她说得这般一本正经也忍不住敛了脸上的笑意，道：“是跟姐姐有关的吗？”

    “是！”

    欧阳靖岚脸上一喜，想了想，连忙出去将念夏叫过来让她守在门口，自己又赶紧跑进来在楚佩瑾旁边坐下。

    楚佩瑾赞赏地一笑轻轻拍了拍欧阳靖岚的手背，这才对念雪说道：“到底是什么事情，你现在可以说了！”

    “姑娘可还记得当日山中的那位云夫人？”

    楚佩瑾一愣，神情竟是十分的诧异！

    “念雪，你好端端的提她做什么？难道说，你觉得月娘哪里有些不对劲吗？”

    月娘是云夫人身边的贴身婢女，当初云夫人求她带月娘来西韶见见世面，说她们久居山中已经多年不知世间事了，自己不便出门，所以想让月娘代她一行。

    楚佩瑾念着在云夫人那里得到的那段无微不致的照顾答应了下来！

    据她有意无意的观察，月娘在她的宅子里也相当的安份守己，似乎也没有做出什么出格的事情呀？

    欧阳靖岚没有见过那位云夫人，但对月娘还算是熟悉，因此也疑惑地问道：“是不是月娘她会对姐姐不利？”

    念雪摇了摇头，“月娘的事情还在其次。姑娘，您有没有觉得云夫人长得很像一个人？”

    像一个人？

    楚佩瑾心头一跳，隐隐觉得自己似乎是忽略了什么很重要的东西！

    她忍不住皱紧了眉头！

    23


------------

第335章 心底的伤

    欧阳靖岚惊奇地瞪大了眼睛！

    “念雪，你到底想要说什么啊？那位云夫人究竟长得像谁？”

    念雪见楚佩瑾经她的提示出现一片茫然之色，她微不可察地叹了一口气，走到妆台那里将那面双鱼铜镜取过来放在了她的面前！

    欧阳靖岚有些傻眼！

    “念雪，你这、这是……”

    楚佩瑾望着镜子中自己这张已经渐渐习惯了的面孔慢慢地有了一些熟悉的感觉！

    她的鼻子前面是稍稍有些挺而翘的，而云夫人的鼻子似乎也是；她的眉毛不描自黑是那种带着些英气的眉形，云夫人也一样；还有她的嘴巴，有菱有角丰润而又好看，而云夫人……却并不是！

    念雪看到楚佩瑾有些了然的神色心头一松，这才说道：“姑娘跟那位云夫人其实长得很像。”

    “所以呢？”欧阳靖岚有些傻傻地问。

    念雪顿了顿，一字一句地说道：“如果奴婢所料没有错的话，姑娘跟云夫人之间的关系怕是非同小可！”

    欧阳靖岚脑子似乎有些转不过来：“非同小可？什么非同小可？你这话到底是什么意思？”

    念雪看着此刻呆萌呆萌的二姑娘有些无语，只得说道：“就是说云夫人很有可能就是姑娘要找的亲人！”

    “吓——！”

    欧阳靖岚被吓了一大跳！

    “不、不能吧？？”

    她觉得自己的脑子大约有些不太够用了！她望着依旧紧盯着铜镜一动也没有动的楚佩瑾对念雪说道：“如果那位云夫人真的就是姐姐的娘亲，为什么姐姐在她那里住了那么久她都没有认下姐姐？这完全不合乎常理！！”

    “是啊，不合乎常理！”楚佩瑾忽然幽幽地开口，目光却依旧没有离开过铜镜。

    念雪瞧着她那样子忽然觉得有些不安！

    姑娘莫不是被刺激到了吧？那可不好，若是因此病了或者是有了心结，主子岂不是要怪罪于她了？

    “姑娘，二姑娘说的也没错。或许真的是奴婢猜错了……如果云夫人是您的亲娘的话，她怎么可能会见到您的时候无动于衷呢？”

    听到念雪这番话，楚佩瑾的眸子慢慢转了两转扯出一丝似笑非笑的表情点头道：“你说的对！这天下间长得像的人多了去了！如果云夫人真的是我的亲娘怎么可能会‘无动于衷’呢？”

    无动于衷四个字不知为何，像是从她的牙缝之中挤出来似的，听得念雪不由自主地打了个寒战！

    欧阳靖岚没有接触过云夫人，听到楚佩瑾这么一说当即也就信了！她点完头想了想忍不住又提出了自己的想法：“姐姐，既然她和你长得很像却又没有认你，会不会她是你娘亲的远房亲戚什么的？她跟你娘亲因为多年不曾联系根本不知道你打小就不见了？”

    楚佩瑾心头一动，靖岚这么说倒也不是全然没有道理！

    她的神色缓了缓，道：“月娘还在这里，等我寻个机会好好问问她！”

    欧阳靖岚急道：“还寻什么机会？现在不就是很好的机会？姐姐，你让人叫她过来咱们好好问问，我觉得她肯定知道一些什么事情！”

    楚佩瑾有些犹豫不决！

    刚刚被念雪提醒，她重新将与云夫人相处的点点滴滴都想了一遍，越想越觉得很像是那么一回事！

    云夫人每次看她的时候都慈祥的像极了欧阳夫人看靖岚时的那般神情，而且自己住的地方一点也不像是个普通的客房，不但样样东西都禀承着最好来置办，依着她的眼光，怎么着也算是那家里嫡亲的大小姐的待遇了！

    她又想起云夫人自她住进来三日后每次让人为她准备的饭菜都是她爱吃的，每日里嘘寒问暖从不间断……

    这哪里像是待客的态度？

    可是，一想到也许月娘能够给予自己想要的答案，楚佩瑾反而有些退缩了！

    万一不是呢？

    一想到有这种可能，楚佩瑾的一颗心都忍不住揪了起来！

    还有，如果是的话，云夫人为什么不认她？

    对她好却又不想认她，这样的态度究竟是为什么？难道说，她仅仅只是想对她稍作弥补吗？

    想到这里，楚佩瑾胸口闷得几乎快有些喘不上气来！

    念雪没有想到楚佩瑾沉默不语，更没有想到她会突然面色苍白起来！

    “姑娘——姑娘，您怎么啦？”

    欧阳靖岚瞧着她这样子也被唬了一跳！

    “姐姐——姐姐你可不要吓我啊！”她一面喊着一面上前抱住了楚佩瑾不住地轻抚着她的背，嘴里又安慰道：“姐姐，没事的，认不认亲都无所谓，我和弟弟还有娘亲永远不会丢下你的！”

    楚佩瑾身子颤了颤将下巴慢慢地搁在欧阳靖岚那还有些稚嬾的肩上，眼角的泪水无声地落在了她海棠色的衣衫之上，很快便晕染了一大片！

    “靖岚，其实当时我就觉得很奇怪，那种像是回到了娘亲身边的感觉……真的！那些日子我觉得自己像是活在梦中，一个美得不想醒来的梦中！可是，即使是我要离开了她还是没有开口承认我的身份！你说，她不认我是不是就是表示她其实是真的不想要我了，是不是？”楚佩瑾泛着水光的眼睛里满是无助和受伤的神色！

    欧阳靖岚眼眶一红，眼泪也跟着不受控制地流了下来！她咬牙忍住哭声只是拼命地摇着头。

    念雪忽然将头扭向一旁默默地拭干了泪水不敢说话。

    原来刚刚自己劝姑娘的话姑娘心里都清楚的很，原来，姑娘不是不知道，只是不愿意相信而已！

    念雪又想起了那位温柔似水的云夫人，心底对她的好感也渐渐地冷却了！

    如果她真的是姑娘的亲娘，她这样对姑娘实在是太过份了！

    楚佩瑾两只眼睛依旧直直地望着前方，眼泪还在流，心却不知为何越来越痛！

    她缓缓地抱住欧阳靖岚，像是在对自己喃喃自语：“为什么她们都不喜欢我？都不要我？她明明知道我千里迢迢为的是什么，可是……可是她竟然无动于衷……还说什么喜欢我，舍不得我走！”

    说到这里，她忽然一把推开欧阳靖岚，明眸之中闪过一抹恨意！她伸手一把抹干眼泪压抑地低吼：“她说的那些全都是些屁话！屁话！！”

    欧阳靖岚看着她那样子忍不住哭着喊道：“姐姐！姐姐！你不要这样！你还有我们啊——”

    23


------------

第336章 街头错认

    楚佩琼的花轿一路吹吹打打的被送到了康王府，听说康王为了以示对武安候府的尊重一连三天都宿在了楚侧妃那里。

    康王成亲，皇上给他放了三天的假，倒是忙坏了其他的几位皇子。

    景琰一早就知道了楚佩瑾的情绪有些不大好，只是他被皇上拘在宫里不得回府，只得写些安慰的话并送了一些精致的小玩意儿让人传递出宫。

    待到康王终于进宫办事，景琰这才告了个假匆匆忙忙地出了宫。

    可惜，他去到楚佩瑾的宅子里时并没有见到她。

    守在家里的丫环说，楚姑娘一早带着念雪和翠枝两个丫环出去散心了！

    知道她还好，景琰微微松了一口气。他又将念秋叫过来细细地问了楚佩瑾这些天的具体情况之后方才离开打算去找一找她。

    楚佩瑾这些日子刻意地没有去寻月娘说话，她将自己关在屋里除了念雪和翠枝其他的人谁也不见！

    大家都不知道发生了什么事情，但明眼人都知道，主子心情不好，很不好！

    所以，当今早她终于答应念雪出去走走散散心的时候，院子里的丫环婆子们看她时那担忧和不安让她那有些麻木的心震了一下！

    她勉强挤出了一丝笑意看了她们一眼便带着念雪和翠枝出了门。本来念雪说要坐马车的，可是楚佩瑾不肯，于是主仆三人在众人有些诧异的眼神中慢慢地踱着步子一路从家中走到了广安街上！

    翠枝悄悄锤了两个微微有些酸痛的腿，看着姑娘依旧面无表情地往前走着，她叹口气抿了抿唇又默默地跟上了！

    念雪打小就练武，因此走这么一段路根本不觉得什么。不过，因为忧心楚佩瑾，是以当一个小男孩喊着‘姐姐’一路冲过来的时候，她愣是过了几个呼吸方才醒悟过来并及时地将他拦在了离楚佩瑾约一个手臂的距离！

    “姐姐，你怎么会在这里？对了，你为什么穿成这个样子？还有，她们是谁？为什么你没有带竹香和菊香？”

    楚佩瑾愣愣地望着这个漂亮得不像话的陌生孩子连珠炮般的发问。

    他看上去约有十岁左右，长得十分的漂亮，一双黑葡萄似的眼睛仿佛会说话一般正带着一丝疑惑望着她。

    “姑娘，您没事吧？都是奴婢不好，刚刚一个不留神竟然让他跑过来了……”

    念雪又是懊悔又是自责！

    自己的责任便是楚姑娘的安危，刚刚她怎么可以想东想西的竟把最重要的事情给忘了呢？

    一想到这里，她便对这个突然冒出来的小男孩十分的不喜！

    “这位小公子，你挡住我们姑娘的路了！”

    那小男孩看也不看念雪，只一味地紧盯着楚佩瑾。

    “姐姐，你怎么了？你不认识恒儿了吗？”

    楚佩瑾回过神来眨了眨眼。

    恒儿？恒儿是谁？

    在家里呆了几天，她竟然反应迟钝到了这个地步了吗？

    强自按下心中积郁了几天的闷气，她定定神尽量和蔼地对他说道：“小弟弟，你迷路了吗？”

    那男孩整个人便呆在了那里！

    楚佩瑾见状忍不住摸了摸鼻子，扭头看了念雪和翠枝一眼，有些讪讪地说道：“我语气是不是太重了？”

    翠枝下意识地摇头。

    姑娘哪里重了？姑娘刚刚说话的声音像是好几天没有吃饭了似的，即轻又柔，一点都不像姑娘了！

    翠枝想到姑娘这些天呆在屋里自己跟自己过不去的情形，忍不住鼻子一酸，眼眶竟是微微地红了！

    念雪颇有些不耐烦地瞪了那男孩子一眼，劝说道：“姑娘，许是哪家孩子认错了人，咱们别理他，还是走吧？”

    楚佩瑾道声好，冲那孩子微微一笑点了点头，转身便走。

    那男孩子似是清醒了过来，忙又几步跑到楚佩瑾面前站定，急急地说道：“姐姐，你……你真的不认识恒儿了吗？”

    楚佩瑾摇了摇头，道：“小弟弟，我并不认识你，你肯定是认错了！快些回去找你的家人吧！”说完再一次的转身。

    “可、可是——”那孩子还欲再说什么，却见一名侍从模样的人匆匆跑到他跟前一脸紧张地说道：“太子殿下，您怎么跑到这里来了？叫奴才们一阵好找！”

    楚佩瑾一愣！

    他是太子？

    太子不是已经病入膏肓了吗？

    等等——

    太子？难道说是哪个朝廷派了太子来参加皇上的万寿节？

    楚佩瑾扭头，那个男孩子正有些不耐烦地挥了挥衣袖，道：“我见到姐姐了，你不要拦着本宫，否则姐姐就不见了！”

    那侍从吃了一惊，忙问道：“太子殿下，您该不会是看错了吧？玉萝公主可还在咱们南越的皇宫里好好的呢！”

    楚佩瑾恍然！

    这小孩竟然是南越的太子！

    “我明明看到她了！不信——”那位小太子扭头见楚佩瑾正一脸好奇地望着他，不觉抬手指了指这个方向，道：“你看，那个不是姐姐吗？”

    那侍从寻声望过来，却在看到楚佩瑾的时候腿一软跪倒在地直叫：“奴才给玉萝公主请安！公主千岁！千岁！千千岁！”

    这下子，不说楚佩瑾傻眼了，便是念雪和翠枝两个人也瞪着眼睛嘴巴张得老大！

    姑娘多日不出门，一出门就遇到了两个神经病！还玉萝公主呢，他怎么不喊皇后娘娘！

    小太子见状却是拍手笑说道：“看吧！本宫就说没看错，果然是姐姐！”说完，他瞧着一脸呆滞的楚佩瑾又有些沮丧，“可是姐姐她，她好像不认识恒儿了……”

    “呃？太子殿下您刚刚……说什么？”

    那侍从忘了尊卑抬起头来有些迷茫地望着他。

    小太子苦着一张脸又看了楚佩瑾一眼，道：“姐姐她仿佛是失忆了，她根本就不记得有我这么个弟弟了！”

    那侍从瞪大了眼睛！

    “失、失忆？”

    他惊讶地扭头望了一眼楚佩瑾，认真地将她打量了一通，这才缓缓从地上站起来，道：“太子殿下，您许是真的搞错了，这位姑娘虽然跟玉萝公主长得很像，但她们真的不是一个人。”亏他刚刚也没细看就跪了，真是好亏！

    “本宫认错了？”那位太子殿下似是不信！

    23


------------

第337章 卖萌正太

    那侍从道：“如果奴才没记错的话，玉萝公主最喜欢戴的头饰乃是一支镶嵌了红宝石的海棠缠枝如意八宝簪，可这位姑娘的则是一枝紫玉的，还有……”那侍从涛不绝地将他所知道的玉萝公主的喜好讲了个遍。

    小太子越听脸色越差，倒是楚佩瑾凝眉若有所思。

    “姑娘，咱们走吧！”翠枝道。

    楚佩瑾又扫了那一主一仆二人这才扭头准备离开。

    “姐姐……这位姐姐，等一下！”

    不曾想，那小太子却是一边喊一边又追了上来！

    那侍从见状也一脸紧张地跟了上来：“太子殿下，太子殿下，您不要莽撞啊……哎哟，我的爷哟！”

    “姐姐——姐姐——”

    楚佩瑾听着身后的动静终于转过头去。

    “既然知道是认错了为何还要追上来？”楚佩瑾皱眉望着他。

    小太子眨巴着不解和好奇的眼睛，问道：“姐姐，能问一下你叫什么名字吗？”

    “不能！”

    干脆利落的回答让他有些傻眼！

    “为什么呀？”

    楚佩瑾挑眉：“因为你我不熟！”

    “哦！”

    小太子点点头。

    楚佩瑾以为他会离开了，谁料想他沉思了一阵忽然道：“我叫萧恒，是南越的太子。姐姐现在可以告诉我你的名字吧？”

    呃？

    楚佩瑾料不到竟然会被这小太子给将了一军！

    她眨了眨眼睛，道：“你为什么非要知道我的名字？”

    小太子道：“因为你跟我姐姐长得很像啊！”说完，想了想，又解释道：“其实你跟她还是有些不一样的地方的，比如你看上去很温柔……”

    楚佩瑾怔了下眸色复杂地看着他，半晌方道：“我现在没有姓了，你若是喜欢的话叫我瑾瑜姐姐就好！”

    小太子眸子一亮，清清脆脆地叫了一声：“瑾瑜姐姐！”

    楚佩瑾脸上挂着爱怜的笑意伸手轻轻抚了抚他头上的玉冠，却听到那侍从惊呼一声！

    “不可——”

    众人齐齐抬眸望着他，他见小太子萧恒正一脸不高兴地瞪他，顿时白了脸！他悄悄地扫了一眼楚佩瑾依旧放在太子殿下头上的手，假装没看见地轻咳了两声，道：“是奴才失礼了，殿下赎罪！”

    到底他还是没敢当面呵斥楚佩瑾对太子殿下的‘无礼’行为。

    楚佩瑾似笑非笑地睇了那侍从一眼，这才替小太子萧恒整了整发髻方收回了手。

    “好了，我该走了，下次有缘再见吧！”

    小太子萧恒忙伸手扯住了楚佩瑾的衣袖，眼巴巴地望着她：“姐姐，你住哪里呀？我可不可以去找你？”

    念雪眉头皱得紧紧的，她见楚佩瑾张口便要答应连忙出声提醒她：“姑娘，不可——”

    楚佩瑾从武安候府里出来后常常深居简出，不是为了避开什么人，只不过是她不愿意再跟康王以及武安候府的人有任何的接触。

    也正是因此，楚佩瑾如今住的地方并没有多少人知道，尤其是武安候府一康王。

    眼前的这个少年乃是南越的太子殿下，若是他知道了楚佩瑾的住处，少不得便要来拜访。可是他如今是来参加西韶皇帝万寿节的，他的一言一行一举一动势必会被人给暗中盯着，他若是去了，姑娘的住处自然也就暴光了！

    翠枝虽然有些犹豫，不过她见姑娘这些日子郁郁寡欢，难得见了这个孩子竟还能展颜一笑，最后还是抿了抿唇没有出声。

    楚佩瑾顿了顿，弯腰低声对小太子萧恒道：“我若是告诉你了，你不能让其它人知道，如果你做到这一点了我便告诉你，如何？”

    小太子萧恒眨巴着一双迷茫的如黑葡萄般的眼睛望着她，最终定定地点了点头。

    楚佩瑾松了一口气，却不料小太子萧恒又拉住她的手，竟是对她撒娇道：“瑾瑜姐姐，你带我去玩吧！”

    楚佩瑾：“……”

    她是遇到了一张狗皮膏药吗？

    “好姐姐，好不好嘛！我第一次来西韶，对这里一点都不熟悉，西韶的皇上见我小让我住在宫里面，可是宫里一点都不好玩，那些宫女太监看我的眼神就像是在看一个犯人……恒儿好可怜的……”

    楚佩瑾：“……”

    她算是明白了！

    这个小鬼根本就知道自己的优势在哪里嘛！像他这般长得漂亮又会卖萌的，一般人怕是很难做到视若无睹的吧？

    “姑娘……”

    最先顶不住的竟是翠枝。

    她一双美眸带着一丝同情之色看着萧恒，转而看着楚佩瑾带着些小小的请求。

    “姐姐……好姐姐，你就答应了吧？求求你了……”

    小太子继续卖萌。

    他这个样子便是连刚刚对他十分不喜的念雪也抿了抿唇张不开那个口去狠心拒绝他。

    那侍从瞧着自家太子殿下奋力讨好一个陌生的女子的模样忍不住捂眼不忍直视！他怎么从来就不知道小主子还有这样黏人的一面呢？

    他望着楚佩瑾，不自觉地又想起了玉萝公主。太子殿下在玉萝公主的面前也极是规矩的，他还从来没有见过他们姐弟之间会有像现在这样看上去似乎十分温馨暖人的场景出现……

    呃？他在想什么呢？

    玉萝公主可是他们南越最尊贵的公主殿下，岂是眼前这个看上去普普通通的女子能比的？

    侍从这般想着，又觉得自家小主子这么做实在太有**份了！因此，他忙走到跟前劝道：“太子殿下，咱们该回宫去了！”

    还有十来天西韶皇帝的万寿节一过，他们就得回去了！

    一开始他还想着这一次陪着太子殿下来西韶他总要多呆两天见识一下西韶的风光，如今他可再也不会有这样的想法了！

    小太子殿下想一出是一出，今日出宫也是偷偷的跑出来的，如果长此这样下去，谁知道这十来天会闹出什么麻烦来？

    哎！还是平平安安的回到南越宫里他方才能安下心来啊！！

    楚佩瑾绝对不会承认自己也是个颜控。面对这么漂亮可爱又会讨人喜的孩子，她的心没来由的软了！

    “好——”一个字尚未说完，就听到熟悉至极的声音自耳边响起：

    “小鱼儿，他是谁？”

    楚佩瑾不想承认，可她就是知道，景琰的声音里透着一股子莫名的酸意。这股酸意让她本来就已经散开的郁气几乎消散于无形，她那好看的眉眼仿佛开了花一般迷人极了！

    23


------------

第338章 新的线索

    小太子萧恒看着景琰那明显有些不善的眼神撇了撇嘴，道：“原来西韶国的四皇子眼睛长在了头顶上，竟然连本太子也不认识！哼！！”

    言罢，扭头也不理他。

    楚佩瑾有些埋怨地嗔了景琰一眼，心道：明明认识他，又假装不认识，也不知道景琰这小子又在闹什么别扭了！

    “恒儿，你不是要逛街嘛，正好四皇子殿下有时间，他可以陪你一起玩！”楚佩瑾说完，回头又瞄了景琰一眼，他顿时将拒绝的话又咽了回去。

    “哼！”小太子萧恒扭头瞄了景琰一眼，又扭过去，赌气道：“他还是不认识我！”

    楚佩瑾忍笑瞪了景琰一眼，无声地说一句：“万寿节”。

    景琰无奈，只得朝着萧恒拱了拱手，道：“原来是南越的太子殿下，失敬失敬！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角。

    萧恒还要再拿下娇，却被楚佩瑾拉了手转过身来，他看了楚佩瑾一眼，这才不情不愿地对景琰道：“看在瑾瑜姐姐的面上本太子就不跟你计较啦！不过，你得陪着我逛一个上午，不，一整天！”

    景琰：“……”

    他好不容易有了这么一点点时间可以陪一陪心上人的，却被这个南越来的臭小子给占了，真是太讨厌了！

    景琰眸光有些不善地看着他，萧恒有些心虚，忙往楚佩瑾身后躲了躲，这动作看得那侍从一阵的无语！

    我的小殿下哎！您可是咱们南越的太子殿下，您怕一个皇子做什么？

    侍从虽然一心想让萧恒在西韶国的四皇子面前摆摆威风，奈何他没那个胆子提醒，只能眼睁睁地看着自家小主子屈服在景琰的威压之下，最终由一整天改为了半天！

    看着最后兴高采烈地跟着楚佩瑾和景琰一同去逛街的小主子，侍从无力望天！

    为什么皇上会派太子殿下来西韶呢？

    侍从到现在真是越来越不懂了！

    楚佩瑾和景琰带着萧恒将广元街大致逛了一遍，萧恒又买了一些不怎么值钱但算是比较好玩的东西，这才答应景琰吃了午饭便回宫。

    没想到一进醉仙楼，楚佩瑾便遇到了自己的宝贝妹妹欧阳靖岚。

    “姐姐，你终于舍得出门啦？”

    欧阳靖岚高兴地跑过来一把抱住了楚佩瑾的手臂，嘴里直说道：“看到你没事真是太好了！你今天就跟我回家好不好？娘亲很担心你呢！”

    楚佩瑾心底一暖，点了点头，道：“让娘亲跟着忧心了！等回去略略安排一下我就回家。”

    “那太好了！”欧阳靖岚高兴地差点跳起来。

    “瑾瑜姐姐，她……是谁啊？”

    萧恒有些好奇地看着欧阳靖岚，对她跟楚佩瑾之间亲密无间的关系生出一股酸溜溜的感觉！

    楚佩瑾扭过头，对萧恒说道：“这是我妹妹，你可以叫她欧阳姐姐。”

    萧恒眸中似有疑惑之意，可却什么也没有说，只是乖巧地喊了声：“欧阳姐姐！”

    欧阳靖岚看着这么漂亮的小男孩也忍不住摸了摸他的头，然后问楚佩瑾：“姐姐，你是从哪儿捡了个这么漂亮的小弟弟的？”

    “你放肆！”那侍从忍无可忍，不由得尖声喝道。

    欧阳靖岚被吓了一跳，吃惊地说道：“姐姐，哪儿来的太监？”

    楚佩瑾忍着笑意瞪了那侍从一眼，这才说道：“你说的这个太监便是他的随从，他是南越的太子。”

    “哦！啥？？”

    欧阳靖岚傻眼！

    刚刚她竟然摸了南越太子殿下的脑袋？？

    欧阳靖岚低头瞧着自己的一双手，半晌都没有反应过来。

    摸了太子的头要不要被抓起来？南越皇帝知道了会不会让人来剁了她的手？

    她正这么胡思乱想着，醉仙楼里又进来了两位熟人。

    “四殿下！”

    荣亲王世子朝着景琰拱了拱手，后面的姚子墨也跟着拱了拱手，不过，他的目光却是落在了还傻呆呆地站在那里瞧自己一双手的欧阳靖岚身上！

    嗯，他的这位未来的小媳妇连发呆也这么的可爱！

    荣亲王世子景昊瞧了眼萧恒，有些不解地问景琰：“四殿下，这位是……”

    “南越的太子！”说完，抿了抿唇又对萧恒介绍荣亲王：“这位是荣亲王世子！”

    萧恒眨巴着一双水汪汪的黑葡萄似的眼睛瞧瞧这这个又看看那个，最后忽然说道：“虽然你们也一个个长得很好看，可是我们南越的男子长得比你们还要好看一些！”

    景琰：……

    荣亲王世子：:……

    姚子墨：……

    楚佩瑾抿唇压抑着笑意瞧着那三个男子瞪着眼睛望着一个少年人时几欲磨牙却又不得不忍耐的模样！

    谁会跟一个孩子较真呢？尤其说的还是长相，难不成三个人还要跟一个孩子去理论一下最终究竟是谁长得最好看？

    于是，在三个男人憋屈的目光中，那侍从总算是暗自得意了一回！

    几个身份各异的人奇怪地坐在一处吃了一顿颇为诡异的午饭之后，楚佩瑾总算是甩掉了萧恒这个有些磨人的家伙！

    姚子墨和荣亲王世子离开了之后，楚佩瑾这才略带了些慎重跟景琰道：“麻烦你派人去南越好好查一查那位玉萝公主，我想知道是不是真的跟她长得十分相像。”说完，她这才将今日遇到萧恒时发生的事情细细地讲了一遍。

    一旁的欧阳靖岚惊奇地说道：“姐姐，之前念雪不是说那位云夫人跟你长得很像吗？怎么现在又冒出来一个玉萝公主？”

    楚佩瑾也弄不明白！

    如果没有发生萧恒的这件事情，她几乎都已经认定那位云夫人就是自己的亲生母亲了，可是现在……

    景琰温声安慰她，道：“不要担心，既然现在已经有了这么多线索，咱们便一条条的去仔细往下查，你又不是那孙猴子是从那石头缝里蹦出来的，是吧？我想，只要假以时日肯定能找到他们的下落的！”

    楚佩瑾点点头。

    欧阳靖岚瞪着一双眼睛好奇地望着他们，问道：“孙猴子是谁？”

    楚佩瑾：“……”

    景琰：“……”

    23


------------

第339章 她想要的

    当楚佩瑾花了相当长的时间总算是向欧阳靖岚讲完了关于孙猴子的故事时，她对景琰的怨念已经如那滔滔江水，连绵不绝了！

    好在因为万寿节近在眼前，景琰委实没有那么多时间陪她，不然的话，估计会被她那含怨的小眼神给戳出一个大洞来！

    翠枝一脸同情地为楚佩瑾煮了一壶又一壶的润肺清心茶，看着自家主子每喝了杯都忍不住愤愤然半天，不免想，四殿下对主子如此的宠溺，若是主子嫁过去的话，该会是西韶国最幸福的女人了吧？

    想到这里，她也下意识地开始心焦起主子的身世来！

    “姑娘，南越那边到现在还没有消息，您说会不会是查到了什么了不得的内幕所以才耽搁了？”

    楚佩瑾的心思总算是被拉回来，她定了定神，摇头又叹了口气，道：“谁知道呢！”

    景琰当天便派了人去南越，便是最快也要半个月的时间，如今也才过了七八天而已，可是，她竟有种度日如年的感觉！

    如果暗卫回来的早，有可能是没有查出什么有用的消息，可如果迟迟不回的话……

    楚佩瑾一颗心忐忑的如同蒙着眼睛走在独木桥上一般，心里只觉得空落落的！

    翠枝一面拿了首饰盒出来一面想了想又说道：“姑娘，您觉得那位云夫人跟南越的太子殿下有没有什么关系的？”

    翠枝没有见过那位云夫人，但是她却听念雪说过，云夫人跟姑娘长得也很像。而那天，她可是亲耳听到南越的那位小太子说自家姑娘跟南越玉萝公主长得极像，她们之间会不会有什么联系呢？

    楚佩瑾心底一动！

    云夫人虽说住在深山里面，看上去似乎久不见世面，可是……楚佩瑾想起了她屋子里那些华美而又珍贵的摆设，那些可都不是普通人能够拥有的！

    也许，真的被翠枝说中了，她和南越皇室之间真的有什么关联？

    这么一想，楚佩瑾的一颗心更加的纷乱起来！

    她只想要一个简单幸福的家，有爹有娘，也许还有众多兄弟姐妹……可是，她怎么也没有想到她的身世会跟南越皇室扯上关系！

    如果……如果云夫人真的跟南越的皇室有关，那么她为什么会独自一人避居进了深山？想起了云夫人有时候望着远处时那显得分外寂寥的眼神，不何为何，楚佩瑾的心莫名地一疼！

    翠枝久久没有得到回应，见楚佩瑾皱着眉头面色也有些不好看，顿时觉得自己是不是说错了什么，忙道：“姑娘，是奴婢不好！奴婢都是乱猜的，姑娘您不要往心里去啊！”

    楚佩瑾思绪被打断抬头勉强扯出一丝笑意安抚她道：“你说的是常理，并没有什么错处，不必自责！”

    翠枝松口气，深怕她又胡思乱想了，忙道：“夫人说明日要带姑娘一起进宫，姑娘您想好要穿哪件衣裳了吗？”

    明日在宫里举办皇上的万寿节，欧阳夫人早早的便命人送来了四五套衣裳给她，便是连每套衣裳需要反搭配的首饰等等都备了个齐全。

    这会儿听翠枝提起，楚佩瑾心头一暖，笑道：“你看着准备吧，只是别太明艳了就行。”

    明天那么重要的场合，不说各家的贵女了，便是几位公主说不定也是各展奇能梳妆打扮，只希望能在宴会上一展风彩，她这个身世不明的人就不要去抢人眼球了！

    翠枝答应一声，也不敢再提别的事情，只进了里间将那几身衣裳一套套的取出来摆在楚佩瑾的面前，又将欧阳夫人配好的饰物一一取出搁在桌案之上，道：“姑娘，奴婢觉得夫人的眼光可真的是好，您瞧瞧这枝紫玉钗，奴婢就真没瞧见过有谁能戴出风彩来的！”

    楚佩瑾瞄她一眼，伸手取了那紫玉钗来细细地瞧着，一面漫不经心地说道：“你整日里陪着我在家，几时见过什么别的人戴了？”

    翠枝嘿嘿一笑，道：“奴婢想像着别的姑娘戴起来的模样，觉得不管怎么想像都不及姑娘戴起来好看半分！”说完，还郑重地再一点了点头，道：“真的真的！”

    楚佩瑾扑哧一笑，道：“你这嘴皮子倒是越来越会说话了！罢了，明天就戴这个！”

    翠枝眯着眼睛一笑，道：“姑娘也觉得这身衣裳好！”

    第二日，翠枝果然取了这一套淡紫色的宫装来为楚佩瑾穿好，又细细地替她梳妆一番这才笑着说道：“姑娘，您今日便是不与别人争，怕是别人也争不过你呢！”

    楚佩瑾瞧着铜镜中的自己，眉不描而黑，唇不抹而朱，肌肤赛雪，眸似清泉。她不自觉地又想起了云夫人的模样，心中愈发地觉得两个人越发的神似！

    望了半晌，她暗暗叹了一口气！

    如果是那个早已经逝去的楚佩瑾知道自己有个那么漂亮的亲娘会不会十分的欢喜？

    想必会的吧？

    她的心思往往就是那么简单，她怕是连她亲娘的一点点埋怨都不会有。

    “姑娘，该出发了！”

    进来传话的是念雪，今日由她和念冰陪楚佩瑾进宫。

    翠枝送了楚佩瑾出了大门外，直到眼看着马车不见踪影了方才转身回去。

    皇上的万寿节，宫里头这些日子弄得比过年时还华丽万分！

    楚佩瑾自从跟在欧阳夫人身后和欧阳靖岚一起踏入宫门的那一刻起眼睛都几乎快被官中那些闪亮的装饰给闪瞎了一双眼睛！

    “姐姐，那、那树上挂的是、是琉璃珠子吧？”

    欧阳靖岚结结巴巴地说道。

    楚佩瑾微微眯了眯眼睛，待适应了那光线这才无比淡定从容地说道：“你没看错，确实是琉璃珠子。”

    不知是什么人的主意，竟将寻常她们女子们首饰上常用的琉璃珠子一颗颗的串起编成一个寿字挂在树上。

    楚佩瑾仔细瞧过，自打她们进了宫门后，每隔三棵树便必有一棵上面挂着一个寿字，这手笔，大约也就只有宫里头才有这等财力和这等人力短时间内办得起来了！

    欧阳靖岚走在前面又惊呼道：“姐姐快看，那里还有个福字！”

    这次，前面的欧阳夫人回过头来嗔了她一眼，道：“都已经订婚的人了怎么还这么不稳重？好好跟你姐姐学学！”

    欧阳靖岚哦了一声，待欧阳夫人回过头去，这才俏皮地吐了吐舌头。

    楚佩瑾忍不住抿唇轻笑。

    23


------------

第340章 好想揍人

    欧阳靖岚跟姚子墨的亲事三天前便正式订了下来，如果不是因为万寿节，欧阳靖岚这会儿怕是要被拘在房里绣嫁妆了！

    楚佩瑾刻意放慢了脚步，待她们两人离欧阳夫人稍稍远了一些方才挨近了欧阳靖岚道：“二妹，待嫁的心，如何？”

    欧阳靖岚被楚佩瑾打趣，哪里还有赏这些新奇景致的心？

    她的一张小脸顿时如彩霞满天飞，配着那双灵动的眸子，看着越发的光彩照人！

    “姐姐——”

    楚佩瑾揶揄地看她一眼，道：“好了，好了，不说了，咱们回头慢慢躲在房里说。”

    这话令得欧阳靖岚的一张脸更加的红了！不过，也因为楚佩瑾的这句话，欧阳靖岚越发的觉得有个姐姐真是一件幸福的事情！

    至少，有些话不能对弟弟说，不好对母亲说，可是她却可以对着姐姐畅所欲言！

    想到此，她干脆亲昵地抱住楚佩瑾的手臂，两姐妹一路说说笑笑的跟在欧阳夫人身后进了大殿。

    大殿里头的光景只比外面更盛几分，处处流光溢彩，美不盛收！

    楚佩瑾前世自是见识过精美而有饱含科技色彩的装潢，对此倒也不觉得如何，因此她反手拉着看花了眼的欧阳靖岚来到属于欧阳府的专座之处在欧阳夫人下首坐了下来。

    欧阳夫人慈爱地看着她，关切地问道：“出门之前可曾吃东西？怕是宴会没那么快结束。”

    通常入宫赴宴都不是真的为了吃东西而来的，更何况谁都知道宫里头的事情最是复杂，谁知道自己哪一回不小心就成了那些贵人们勾心斗角的牺牲品？

    因此，有经验的命妇通常都会在家里吃个半饱再进宫，到时候宴会正式开始了自己再意思意思多少尝些，即避免出现不可收拾的场面，又全了宫中主子们的颜面。

    楚佩瑾点点头，柔顺地回道：“娘不用担心。前些日子您不是已经使人过来提醒了嘛，今早杨嬷嬷便做了许多吃的，女儿用过了方才出门的。”

    欧阳夫人拉过她的手轻轻拍了拍她的手臂，道：“如此就好！只是，你如今虽说是我的义女，但旁的人少不了总是会对你指指点点，你不要理会也就是了，到时娘自会替你讨回公道！”

    楚佩瑾眸子微微红了红，点道道：“娘，您放心，女儿不会主动惹事的！”

    欧阳夫人挂着笑意摇了摇头，道：“娘不是担心你惹事……”

    “娘，女儿知道的！”

    楚佩瑾笑着反而安慰欧阳夫人，“今日是皇上的大日子，哪怕是有人故意招惹女儿，女儿也会忍到万寿节结束再跟她秋后算帐的，娘放心！”

    欧阳夫人听到这里才算是真正的松口气，又瞧一眼正四下里瞧希奇的欧阳靖岚，笑道：“你二妹也不知道什么时候才能有你一半的通透！”

    “娘，你又说我坏话！”欧阳靖岚扭过头来撅嘴。

    楚佩瑾抿唇笑道：“娘亲您都这么厉害，二妹岂会有差了？”

    说罢，她又想起了那个曾被二妹揍过一回的姚子墨，笑意欲发的深了！

    她们娘儿仨在这里说话的功夫已经陆陆续续地有命妇带着自家的女孩儿进来坐下。楚佩瑾自然也不可避免地瞧见了武安候府的王老夫人和夏氏并柳氏杨氏等人具进来坐在了离她们不远的地方。

    楚佩瑾不经意望过去的时候独独收到了杨氏一个善意的眼神。而夏氏的目光依旧冰冷，柳氏则是一派似笑非笑的模样。

    楚佩瑾冲着杨氏点了点头，没有理会夏氏和柳氏，只将目光二房的楚佩琳身上停了停便投向了最前面。

    大殿的最上面不用说，肯定是皇上皇后以及太后等的位置，而下首则分别设了三张规格与众不同的桌案，显然是给其它三国来使坐的，再往下便是几位皇子了！

    楚佩瑾想起那位病得起不来床的太子，微不可察地叹口气又扫了殿内众人一眼便没再细瞧了！

    过了不大一会儿，等命妇和大臣们已经几乎来齐了之后，三国来使和皇子们也都陆续的进来了。

    楚佩瑾不出意外的便瞧见了南越的小太子萧恒。

    她今日的着装相当的正式，华贵而又不失皇家威严的太子服饰穿在他的身上，佩着他头上那顶华冠越发的显得他精致而又漂亮，竟是有种将满屋子的男子女子都比下去的架势。

    楚佩瑾不禁想起了那天他当着西韶三个美男子的面说的那番话，如今看来，他确实有这样的底气。

    大家刚刚坐下，皇后娘娘扶着太后，后面跟着一众的嫔妃也进来坐了下来，皇上是最后一个出场的。

    楚佩瑾瞧着皇上说了一些官面上的话后三国来使以及下面的众人便开始献礼，之后便是歌舞登场。

    欧阳靖岚有些无聊地瞧着那些宫女们在台上翩翩起舞，扭头对楚佩瑾道：“姐姐，我原以为今年会很不一样，却原来还是跟多年前没什么差别！”

    “嘘——”

    楚佩瑾示意她禁声，又安抚她道：“虽则相同，但也不要说出来，免得被有心人报上去治你个大不敬。”

    欧阳靖岚捂嘴左右瞧了一眼，这才笑眯眯地说道：“姐姐放心，我不会叫旁人听了去的……”

    “听了去什么？姐姐你们在说些什么呀？”

    突兀的声音在欧阳靖岚的背后响起，她被唬得脸色一白，整个身子一下子崩得紧紧的。

    楚佩瑾笑着轻轻拍了拍欧阳靖岚的手臂，道：“是南越的太子殿下。”

    欧阳靖岚这才大松了一口气，转过身去嗔了他一眼，道：“你走路都不带声的吗？不知道人吓人会吓死人的？”

    “岚儿！”

    欧阳夫人连忙制止女儿，生恐女儿激得南越这位小太子一个不高兴，再惹来皇上的不喜。

    哪知小太子连看也没有看欧阳夫人一眼，却是有些好奇地盯着欧阳靖岚看得她渐渐觉得头皮发麻方才说道：“你刚刚莫非是说了什么坏话？”

    欧阳靖岚：“……”这熊孩子，好想揍一顿！

    楚佩瑾：“……”

    南越的皇帝究竟是怎么教儿子的……她好想知道！

    23


------------

第341章 悔不当初

南越太子毕竟是贵客，他的一举一动自然逃不过皇帝的眼睛。

    楚佩瑾尚未跟萧恒说上两句话，那边早有小太监过来询问。

    小太子一脸天真地将楚佩瑾十分俏似她的姐姐玉萝公主的事情给说了出去，顿时大殿里面一片哗然！

    楚佩瑾觉得西韶京都之中最近确实有些太无聊了，这才导致小太子不过是说
------------

第342章 父女情份

    景琰心情十分的不好！

    而楚佩瑾却也没有好到哪里去！

    她是怎么也没有想到，不过是小太子的一句还未曾证实的话就引来了一个接一个要跟她套近乎的男子！

    除开萧恒这个小正太不提，便是那位东凌的六皇子也满脸笑意地站在她的面前自我介绍然后邀约她是怎么回事？

    楚佩瑾还没有回应东凌六皇子，荣亲王世子竟也踱着步子慢条斯理地过来了！

    北蓟那边，华清公主轻咬着贝齿眼睁睁地看着荣亲王世子也与众人一般到楚佩瑾的跟前献殷勤，心中的酸水一股股的往外冒，看楚佩瑾的眼睛越发的不善起来！

    而另外还有一个人心里也颇觉得不是滋味，那个人就是康王。

    想当初，楚佩瑾可是他正经八百的未婚妻！

    如果不是武安候夫人搞出来的那些事情，说不定这会儿坐在自己身边的女人就是她了！

    想到这里，他扭头瞧了一眼安静贤淑的傅妍君又暗暗生出一丝遗憾来！

    若是当初她肯同意以侧妃之礼进门就好了！

    傅妍君表面上平静异常，实则心里早就已经是翻江倒海了！

    前世，楚佩瑾早就死了，之后也没有传出任何跟她身世有关的传言，更没有人来寻找过她。

    为什么？为什么她不过是得了一个重生的机会而已，这世道却是已经变得跟从前大不一样了？

    那她重生的目的是什么？只是为了对着胡妙蓉实施报复吗？

    不！肯定不是这样的！

    重生一次啊！这于一个人来说是多么大机缘！她怎么可能会是一个平平凡凡的皇妃？对的，她将来是要做皇后的人，只要她当了皇后，她便可以尽力施展拳脚做自己想做的事情了！！

    想到这个一直隐藏在心底的天大的秘密，傅妍君的心反而安定了下来！

    谁都没有她运气好，不是吗？她可是个有大福气的人，所以，楚佩瑾现在的风光算得了什么？她再风光也不过是个公主，将来招个驸马也就是了，哪里有她做这天下最尊贵的女人来得舒爽？

    傅妍君越想越觉得就是那么一回事，因此，她看着楚佩瑾时面上的笑容越来越柔和了，这表情看在康王景鸿的眼里却是暗暗又对她高看了一眼！

    果然是傅相爷教出来的女儿，这等胸襟和气度果然不是一般人能够做得来的！

    再加上，傅妍君自打嫁给他以来时不时的为他出谋划策，倒是让他谋成了几件不大不小的事情。他的这位正妃做贤内助确实是十分合格的！

    想到这里，他看傅妍君的眼神越发的温柔，还亲自为她倒了一杯果酒。

    傅妍君心喜万分，态度自是更加的谦和有礼！

    倒是坐在后面的胡侧妃一脸愤恨地瞪着傅妍君那纤细的腰身眼神怨毒！

    不过嘛……胡侧妃轻轻抚了抚自己已经开始有些显怀的肚子暗暗冷笑一声！只要她为康王诞下第一个皇子，她便是侧妃又如何？还不是会稳稳的压傅妍君一头？

    皇上远远地瞧见楚佩瑾那边因为小太子的一句话而热闹非凡，他那双深邃的眸子里闪过一抹精光！

    “楚爱卿，当初楚姑娘可是你武安候府的嫡长女呢，你是怎么舍得将她赶出府门的？难不成武安候府连个女孩儿也养不起了？”

    皇上从前也听说过楚佩瑾跟武安候府的只字片语，不过那个时候他认为楚佩瑾一个不知道哪里来的弃女美则美矣但于他而言却并无多大的作用，因此根本不曾上心。

    这会儿发现楚佩瑾有可能是南越的公主，即使不是公主怕是也跟南越的皇帝脱不了什么干系。

    他一向是主张和平共处的，因此如果能够借着楚佩瑾此一事跟南越结成长期友好的邻邦，于他西韶而言可是好事一件。

    因此上，他这才没有顾及此处是他的寿宴，而武安候于西韶而言身份地位亦是举足轻重提了这么一提。

    武安候的老脸变了变，最终讪讪着起身离座满脸惭愧地说道：“回皇上的话，此事老臣亦是事后方才得知……内子处事有些不周，老臣……老臣……”

    武安候满脸羞愧，呐呐半晌竟是说不下去了！

    要他说什么？说他没有娶个贤内助？说夏氏心理阴暗脑袋不清楚？这岂不是就在向大家说明一件事情，那就是他武安候府当初选宗妇的时候没有一个人是擦亮了眼睛的么！

    所以，武安候站在那里，四月的天本该最是清爽怡人的，但他却莫名地起了一层的薄汗！

    “如果楚姑娘真的是南越的公主，楚大人，你的损失可就可大了啊！”

    有大臣笑着打趣他。

    于是，好几位大臣便也附和着说了一些玩笑话，虽然并没有指责武安候什么，但听在他的耳朵里却不谛于‘啪啪’打脸！

    武安候在心里将夏氏恨了个半死，面上却依旧带着讪讪的惭愧之意躬着身垂着头。

    皇上当然也不会真的当着这么多人的面让武安候丢那么大的脸，因此笑着说道：“一会儿你也去找她聊聊，终归是父女一场！”

    皇上心里究竟打的什么主意，武安候还是略略猜出了一来，因此他心下一松，忙躬身应下。

    有了皇帝的这句话，武安候名声言顺地挂着一脸慈爱走到了楚佩瑾的面前。

    这是曾经的父女两个人自打楚佩瑾离开候府后的第一次面对面聊天。

    识趣的见到武安候府过来具都退回了自己的座位，偏小太子萧恒一脸好奇地瞧着武安候仿佛根本就没有瞧出他眼里请他离开的意思。

    楚佩瑾想起来曾听人说起她小的时候武安候还是挺喜欢她的，介于这么一点父女情份，她恭敬地起身朝着武安候福了福，这才问道：“候爷过来见瑾瑜不知有何见教？”

    武安候瞧着这个规矩又懂事，漂亮而又不失端庄的女孩儿，眸中复杂难明。

    “你……这一年多在外面可还好？”

    楚佩瑾微微一笑，道：“承蒙义母不嫌弃，待瑾瑜极好！”

    武安候又感激地冲着欧阳夫人点了点头，还给了欧阳靖岚一个善意的眼神，这才重新开口说道：“你……如今可还缺什么？如果有什么需要的话可以回武安候府跟……跟本候说。”

    楚佩瑾望着他，心下一动，眨了眨眼，道：“是不是瑾瑜提的要求候爷一定会满足于我？”

    武安候愣了愣，隐隐觉得像是掉进了自己挖个坑里。有心想不答应，万一她提了什么让他为难的事情呢？可是，武安候又不自觉地想起了小时候那个粉雕玉琢般的小团子，心底一软，那股子对楚佩瑾的愧疚终究是占据了上风，他郑重地点了点头。

    23


------------

第343章 她的要求

    “候爷，不可！”

    突兀的声音出现在武安候的身后，楚佩瑾冷笑一声看着夏氏一脸惶急地奔过来打算阻止武安候。

    “候爷，候爷，这个丫头她心眼多的很，候爷可不要被她给骗了啊！”

    夏氏一边说着，一边还狠狠地瞪了一眼楚佩瑾。

    武安候的见夏氏过来脸色一沉，低喝道：“你这是做什么？还不赶紧回去坐着？”

    夏氏却没有走，不但没走，还急切地拉住武安候的衣袖一脸担忧地说道：“候爷，您可别上了这丫头的当，她这是在报复咱们候府呢！她万一提出什么不合理的要求，难道候爷也要照做吗？”

    武安候有些犹豫，不过刚刚他已经点了头，倒不好当场反悔。因此只说道：“瑜儿是懂事的孩子，哪里就像你说的那样了？你这分明是以小人之心渡君子这腹！今天可是皇上的寿宴，你赶快回去那边坐着，不要再惹人注目了！”

    夏氏急道：“候爷，您不了解她！妾身可是跟她一起生活了十几年，她一向口是心非，面善心恶，不然的话也不会府里的姑娘们没有一个喜欢她了！候爷，您可一定要三思啊！”

    夏氏几乎是苦口婆心了！

    楚佩瑾抱臂站在那里看她表演，直到这会儿方才打轻咳一声，道：“那个楚夫人，更正一下——”

    夏氏扭过头来恨恨地瞪着她，“你想怎么样？你害得我们候府还不够吗？如今却还要哄着候爷做下那等伤天害理的事情，你就不怕天打雷劈吗？”

    楚佩瑾挑眉：“伤天害理？夫人这话说的好没道理啊！不知道我让候爷做了什么伤天害理的事情了？再有，我就是想问问，楚夫人您怕天打雷劈吗？”

    “你——”夏氏气得几乎想要抬手打人，好在还知道这是皇上的地盘，胸口起伏了几回总算是勉强压住。

    “还有啊——”楚佩瑾欣赏着她那抓狂的模样又说道：“你说府里的姐妹都不喜欢我，说实在话，其实最喜欢我的那个就是九妹妹了，不知道今天她来了没有？”说着，还特意朝武安候府坐的那边瞧了两眼。

    楚佩怡是夏氏亲生的，如果楚佩怡都说喜欢楚佩瑾的话，对于夏氏而言那才是妥妥的打脸了！

    夏氏矢口否认！

    “怡儿怎么可能会喜欢你这样的人？”

    楚佩瑾轻笑一声，道：“楚夫人不信，可唤九妹妹过来一试便知。”

    夏氏冷笑一声，道：“你以为你是谁？你想见怡儿本夫人就得叫她过来给你见的？”

    “够了！”

    武安候在一旁早就有些不耐烦了！

    虽然他知道夏氏跟楚佩瑾不对付，可是今天却是第一次亲眼所见，夏氏的不讲道理实在是让武安候有些丢脸，尤其是旁边还坐着欧阳夫人。

    “候爷——”

    武安候瞪她一眼，道：“不要再在这里胡搅蛮缠，莫不是让本候差人赶你？”

    夏氏脸色一白，有些不敢置信地望着武安候，颤抖着嘴唇道：“候爷，妾身为来为去还不都是为了这个家？你……你怎么可以这样对我？？”

    武安候面色一沉，“退下！！”

    夏氏眼角的余光瞥见楚佩瑾唇边的笑意顿时觉得颜面无光，只得一面拭泪一面灰溜溜地退了下去！

    “瑜儿，这件事情你……不要放在心上……”

    武安候面上有些过不去。

    楚佩瑾微微一笑，道：“候爷放心，我不会放在心上的！”

    呃？

    武安候再看楚佩瑾的时候面色更加的复杂了！

    候府的十几位姑娘怕是再没有一位能够跟楚佩瑾比了！真是，可惜了！

    “瑜儿，本候之前所说的话如今并没有改变，你若是有什么要求可以尽管提，能够满足你的本候一定会尽量满足于你！”

    楚佩瑾抿唇一笑，道：“候爷放心，不会让候爷为难。候爷大概不知，楚夫人曾经说过，当年抱我回来的时候，我的襁褓之中曾经放着一块玉佩，这么多年了，夫人也未曾拿出来过，我离开候府之时夫人也未曾还给我，所以，我请求候爷能够让东西物归原主！”

    武安候有些惊讶！

    “玉佩？”

    “不错！”

    “可是……”武安候住了口。

    本来抱楚佩瑾回来当成亲生的养这件事情夏氏已经瞒了她十几年，自然关于是否有玉佩的事情武安候也是一无所知的。

    想到这里，武安候心中更加的郁闷了！

    “好！回头我让夏氏找出来送去给你！”

    楚佩瑾再次朝着武安候福了福身，道：“如此，多谢候爷了！”

    武安候点点头，又眸色复杂地望了楚佩瑾一眼这才转身离开。

    直到走得远了，欧阳夫人方才缓缓叹了一口气，道：“说起来，武安候这个人本性也并不坏，就是可惜了……”

    万寿节之后，楚佩瑾再一次成了为京都百姓茶余饭后的谈资，更有那说书的自己为楚佩瑾编了个奇异的身世在各茶馆里面倒是实实在在地火了一把！

    这些，楚佩瑾都不知道，也没有时间知道。

    景琰那边被派去南越的暗卫回来，带回了一些她们所不知道的消息！

    事实上，与楚佩瑾长的十分相似的那位玉萝公主果真是南越皇后娘娘亲生的，可她却与南越的太子萧恒并非同父同母，萧恒的亲生母亲又是哪一位也没有查出来。

    但暗卫们查来查去却并没有查到南越皇宫曾经丢失过一位公主，也没有人听说过这件事情！

    不过，暗卫却是查到了另外一件事情，那就是数十年前，南越的神女神秘失踪了！后来皇上娶了神女的妹妹做了南越的皇后。之后，萧恒便出现在了众人的面前，那个时候，他才刚刚几个月大。

    萧恒一直养在皇后娘娘的膝下，不过似乎并不怎么得宠，倒是皇上对他一直宠爱有加。

    楚佩瑾听到这里禁不住挑眉：“不是皇后亲生却当了南越的太子？南越皇后膝下没有儿子吗？”

    暗卫道：“回姑娘的话，属下们只查到南越的皇后膝下只有玉萝公主和紫萝公主两个女儿，玉萝公主年方十五，紫萝公主六岁。”

    楚佩瑾点点头。

    如果皇后膝下没有皇子，立萧恒为太子倒也不是不可能。只是，萧恒的身世必然是特殊的，不然在皇上的心中不可能会有这么大的份量！

    可是，她的身世跟这些人究竟有些什么关系呢？

    楚佩瑾一时也思不出个所以然来！

    看来，确实是有必要去南越一趟了！

    就在这时，念雪忽然面带异色进来禀道：“姑娘，南越又有来使了！”

    “嗯？万寿节刚刚过去，南越太子不是还在京都吗？怎么南越又有来使？你可知道发生了什么事情？”

    念雪摇头，道：“爷说，让姑娘先不要着急，等他弄清楚南越此次的意思再做决定！”

    “好，且等上一等吧！”楚佩瑾让暗卫留下资料离开了，自己则靠坐在太妃椅上细细地研究起来。

    23


------------

第344章 丧钟声响

    楚佩瑾耐心地在家里等了一个晚上，第二天便接到了景琰的消息。

    原来，此次南越的来使是送来了南越皇帝的邀请书，希望西韶能够派人去南越参加八月份的祭神大典。

    楚佩瑾听闻这个消息吃了一惊！

    “不是说自从南越神女失踪之后，南越就再也没有办过什么祭神大典了吗？”

    念雪也是一脸的疑惑：“谁说不是呢！可是主子消息里头就是这么说的，听说如今皇上正在召集大臣和皇子们安排赴南越的人选呢！”

    “那他可有说南越的使团怎么办？他们什么时候离开？”

    念雪摇了摇头，“上一次皇上万寿节大办还是好些年前的事了，奴婢依稀记得使团有的走的早，有的走的晚一些，并没有规定日期的。”

    楚佩瑾皱眉。

    念雪想了想道：“姑娘，您若是打算去南越，奴婢以为倒不如跟南越的使臣一同走，这样的话一来安全有了更深一层的保障，二来咱们也可以跟南越人打探更多的消息。”

    “你是说，跟着南越的那个小太子？”

    念雪点头。

    楚佩瑾扬了扬秀气的眉毛笑说道：“你不是觉得他有些磨人吗？怎么这一会儿反倒是赞同跟他一路了？现在不嫌人家烦人了？”

    念雪俏脸微微红了红，道：“奴婢瞧着他虽然有些黏人了些，话多了些，但心地却不坏，更何况，咱们要了解南越皇宫的人和事，再没有比问他更直接的了！”

    楚佩瑾看看她笑着点头，道：“你说的原也不错，回头我下个贴子请他过来玩，到时同他商量一下。不过，倒也不必存在太大的希望，毕竟他还小，而南越真正做主的是那位宗大人。”

    那位宗大人楚佩瑾在宴会之上远远地瞧见过，那个人表面看上去老成持重，但看他的一双眼睛便知道其实是个极精明的，怪道南越皇帝会这么放心的让萧恒一个小孩子过来。

    念雪忙点头道：“奴婢也就是有此一想，如果不成咱们自然也是有能力护送姑娘平安去南越的！”

    “你能这样想，我也就放心了！”

    若事事都依赖别人，往往临了的便会莫名处于被动的局面。

    楚佩瑾正说着话，却忽然听到外面传来一阵阵巨大而又沉重的钟声，她的目光一凝，心下惊疑不已！

    念雪却是脸色突然一白，整个人下意识地颤抖了一下！

    楚佩瑾有些不解，“为什么……现在大白天的会有钟声？？”

    念雪抿唇不语，一直到那钟声幽幽然的停了，她方才面色沉重地说道：“姑娘，是宫里有主子离世了，所以才……”

    楚佩瑾面色一变！

    “你觉得会是……谁？”

    念雪道：“除了皇上皇后以及太后之外，能够离世时敲响丧钟的也只有太子殿下了！”

    太子？

    他的这场病也委实有些让她觉得有些意外！除开那些治不了的绝症，为什么寻常的小病小痛也能拖延一年多，最后还来个不治而亡？

    一连几天景琰都未曾离开过宫里，从他陆续传来出来的消息，楚佩瑾得知，虽然太子病重皇上已经有了一些心理准备，然而当这一天真的到来的时候还是对他产生了不小的刺激，因此，皇上也病倒了！

    而做为太子的亲生母亲——皇后娘娘更是连着两日米水未进，一众太医被分成了两波，一波彻夜守在皇上身边，另一波则专程想各种法子救治皇后娘娘！

    东凌的使节已经回去了，北蓟因为华清公主的缘故尚未离开，南越则是因为尚未得到西韶皇帝的答复，所以迟迟未定归期。

    不过，西韶太子突然离世，让他们也不得不推迟了回国的念头。好在如今未到五月，离祭神大典尚有些时日，倒是不必着急。

    如今京都之中因为太子离世这件事情倒是冷清了不少，小太子萧恒备感无聊之下，不顾宗大人的反对悄悄带着人来了楚佩瑾的住处。

    彼时，楚佩瑾却是去了欧阳府同欧阳靖岚正在挑选布匹。

    欧阳靖岚与姚子墨的婚期已经定在了下一年的六月，虽然还有一年多，但光准备嫁妆和嫁衣都要花去大半年的功夫，如此算下来时间上倒也并不十分宽裕。

    再加上，楚佩瑾决定去南越，欧阳夫人心疼她，因此干脆一并的让绣娘带了些颜色鲜艳的衣料过来，打算为她们姐妹两个各做几套夏衫。

    楚佩瑾挑好了几匹布之后看着堆在欧阳靖岚面前的那些花样子，只觉得脑袋都是大的！

    原来，古代嫁个人新嫁娘还要亲手绣这么多的东西！

    欧阳靖岚苦着一张小脸，拿起一个绣样瞧了瞧又放下，皱着眉头对欧阳夫人道：“娘，这些难道都要绣吗？”

    欧阳夫人别了她一眼，道：“这些还只是其中的一小部分。你做为姚家的世子夫人，国公爷和国公夫人以及老夫人你都要亲自为他们各做一套衣裳，还有姚世子的衣裳等等，这些是不能让下人代劳的！”

    欧阳靖岚一听这个顿时一个头两个大！

    “娘——您觉得做完这些下来，您女儿的手还能要不能要了？您一点都不心疼女儿吗？能不能少绣一点？”说到最后，欧阳靖岚一副可怜巴巴的模样，看得楚佩瑾心生同情。

    “是啊！娘，要不，咱们找京都之中手艺最好的绣娘帮着绣吧，二妹到时候做做样子绣上几针也就是了！”

    欧阳夫人皱眉，“那怎么行？如果被魏国公府知道了，岚儿将来在国公府里该如何自处？”

    “这——”

    欧阳夫人叹了一口气，道：“女儿家嫁人，谁不是这样过来的？”说到这里，她爱怜地伸手抚了抚欧阳靖岚的秀发，道：“在娘家的时候千好万好，一旦嫁了人那便要处处小心谨慎，上侍奉公婆，下照顾弟妹，中间还要学着如何掌家理事……岚儿，你要学的东西还多着呢！娘现在有些后悔没有提前将这些本事统统交给你了……”

    楚佩瑾正想要说些什么安慰安慰义母，忽听外面传来丫环喜悦的声音。

    “夫人！夫人！魏国公来人了！”

    三个人怔了怔，欧阳夫人到底沉稳些，她让楚佩瑾姐妹两个先挑着花样子，自己则忙忙地去会见贵客了！

    23


------------

第345章 体贴入微

    欧阳夫人刚刚出去，欧阳靖岚便一副哀莫大于心死的模样扑倒在榻上，引得旁边的小丫环们吃吃的偷笑不已！

    楚佩瑾笑着摇了摇头，看着义母走得远了，眼珠子转了转，道：“二妹，你要不要去偷偷听听？”

    “呃？偷听什么？”欧阳靖岚抬头，一脸的茫然。

    楚佩瑾朝她眨眨眼，“当然是听一听你那婆家来人究竟是要说些什么呀？”

    欧阳靖岚眼睛一亮，忽然又有些犹豫，“这、这样恐怕不太好吧？娘亲都没有叫我们去听……”

    楚佩瑾走到榻前一把拉了她起来，不由分说就带着她往外走，一边走一边说道：“你傻呀？跟你说了是去偷听，哪有偷听还被人发现的？快走吧！”

    欧阳靖岚小脸微微红了红，到底还是乖乖地跟着楚佩瑾去了。丫环们捂着嘴巴笑着也不敢劝，但还是尽职尽责地跟在后面。

    欧阳府的会客厅旁边是有一间暖阁的，楚佩瑾悄悄带了欧阳靖岚走进去，没有惊动旁人。二人走到木质的窗棂旁边竖着耳朵静静地听里面人说话。

    会客厅与暖阁之间只隔着一面红木的雕花墙，上面雕着福贵吉祥的图案，这面墙本就是做装饰用的，因此里面欧阳夫人与客人的话被两个人听了个清清楚楚。

    就听欧阳夫人道：“原来是姚嬷嬷，嬷嬷辛苦！能够劳烦你亲自来，必是什么了不得的事情，嬷嬷但请直说。”

    楚佩瑾扭头看了一眼欧阳靖岚，却见她听得全神贯注的，不过脸上却是带着一丝紧张之色。

    怪道她会紧张，楚佩瑾听义母说起过，姚嬷嬷可是魏国公夫人身边的头一号人物，今日劳驾她亲自过来必是什么要紧的事情要商量。

    楚佩瑾凝神静气听那位姚嬷嬷带着笑意说道：“欧阳夫人这么说真是折煞老奴了！今日老奴受我家夫人之托过来是想跟欧阳夫人说说欧阳姑娘的嫁衣一事的！”

    欧阳夫人心头一跳，不动声色地问道：“哦？嫁衣？不知国公夫人有何见教？”

    欧阳靖岚脸色微微一变，气息顿时有些不稳，楚佩瑾连忙轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要着急。

    就听姚嬷嬷又笑着说道：“夫人不必担忧，是好事！说起来，今日来也是受了我家世子爷的托付，不过，夫人也是知晓的……”

    欧阳夫人越听越疑惑，干脆打断了姚嬷嬷的话，道：“嬷嬷有什么话不妨直说，不知世子和夫人究竟有何嘱托？岚儿的嫁衣尚未开始绣，如果国公夫人有什么要求可以尽管提。”

    姚嬷嬷道：“夫人又误会了！我家世子说了，欧阳姑娘善武，对于女红必不十分在行，因此这嫁衣世子爷已经决定请京中最好的绣娘一并做了，欧阳姑娘只需绣些荷包啊等其它的物件也就可以了！”

    “什么？”

    便是一向沉稳的欧阳夫人也禁不住吃了一惊！旁边的葛嬷嬷更是惊诧的张大了嘴巴！

    我的乖乖啊！我们家姑娘这是几辈子烧了高香了？竟然有幸嫁给魏国公世子这么好的男儿！哎哟！回头可一定要给菩萨多磕几个头！

    “姚嬷嬷，这、这也是国公夫人的意思？”

    姚嬷嬷点头，笑眯眯地说道：“我家世子爷在夫人面前提了提，说他知道欧阳姑娘不喜欢女红，而且国公府里有的是手艺上等的绣娘，用不着欧阳姑娘劳心劳神的做绣活……夫人当时听了世子爷的话颇有些感慨地说，世子爷该娶亲了竟是越发的懂事了！夫人高兴，自然二话不说就同意了！”

    姚嬷嬷言罢又接着说道：“我家夫人还说，欧阳夫人的贤淑那是整个京都都有目共睹的，欧阳姑娘即便不喜女红也必不会差到哪里去。更何况，魏国公府里面男儿多，女儿家少，世子娶了欧阳姑娘过门自是要当女儿来疼的，所以，这嫁衣什么的无需劳欧阳姑娘劳神……”

    姚嬷嬷之后还跟义母说了什么楚佩瑾不知道，她只知道欧阳靖岚的一张脸几乎红得快滴血了！

    跟着她快步奔回闺房里，楚佩瑾终于忍不住笑着打趣她道：“哎呀！要是被别人知道你这位地下少天上无的好夫婿是你打了一架打回来的，你说会不会整个西韶的女子从此不爱女红爱武功了？”

    欧阳靖岚捂着一张热得发烫的小脸嗔了楚佩瑾一眼，唇角向上翘得压也压不下来。

    “姐姐也来取笑于我！我不理你了！”

    楚佩瑾凑近她问道：“你不理我，准备理谁？那位姚什么的世子吗？”

    “姐姐——哎呀！不要再说了……”

    欧阳靖岚羞得几步奔到榻边一下子扑到了上面，然后又拿棉被将自己的脑袋给盖了个严严实实！

    看着她那副鹌鹑般的模样，楚佩瑾终于咧嘴笑了起来！

    能够在临离开之前看到义妹得到一个好的归宿，于她而言实在是再好不过的消息了！

    姚子墨那厮总算是不白长一张好皮囊，当自己的妹夫够格了！

    “二妹，快起来，既然不用绣嫁衣了，你赶紧挑一些花样子准备绣别的东西吧！娘不是说了嘛，你得亲自为国公爷和国公夫人以及老夫人准备礼物呢，娘刚刚说还要给他们各自做套衣裳，要不，再挑些上好的衣料吧？”

    欧阳靖岚掀开被子一角见楚佩瑾不再取笑她，而是一本正经地重新翻看起布料，这才稍稍稳了稳心神起身，叫了福儿打盆冷水进来净了净面，觉得脸上不那么热了，这才过去挨着楚佩瑾坐下。

    “姐姐，你说给国公府的老夫人绣个抹额，如何？”

    楚佩瑾点点头，道：“可以啊！不过，给老夫人的料子不但要软还要看着喜庆，你先挑布料，回头再选花样子。”

    “好的……姐姐，你看看这个颜色行不行……”

    欧阳夫人回来的时候就瞧见一双小姐妹正互相有商有量的说着如何为国公爷和国公夫人选布料做衣裳，她的眼里慈爱之意更盛了！

    虽然失了丈夫让她痛心非常，可是这一双儿女，哦，如今又多了一个宝贝女儿，这三个孩子能够互敬互爱，便是将来有一天她要追着夫君而去便也无需为她们担忧了！

    楚佩瑾察觉到身后有动静扭头见是义母，忙笑着起身过去扶了她到桌案前一并坐了，道：“娘，您快来帮着二妹掌掌眼，二妹如今已经乱了心神了，说要为国公夫人挑一匹红色的布料做衣裳呢！”

    欧阳靖岚羞得连忙去捂楚佩瑾的嘴巴：“姐姐——不要再说啦！”

    欧阳夫人终于忍不住笑了起来！

    23


------------

第346章 物归原主

    楚佩瑾回到家里的时候，小太子萧恒已经离开了。

    他走的时候也没留下什么口信，楚佩瑾便知道，这小子不过是因为无聊，并没有什么重要的事情。

    如此等了数日后，楚佩瑾再一次从景琰传来的消息中得知，皇上病中密令神龙卫查太子生病前后的始末，又一个个的招见了为太子治病的太医，后来听说不知为何砸了上书房里面的数件珍品。

    神龙卫的调查也十分的迅速，可是他们究竟在查什么，又查出什么结果却是不得而知！

    皇上身体略好些了之后，便指派了四皇子景琰并礼部尚书一同带着使团去参加南越多年都不曾办过的祭神大典。

    因为南越的使团尚未离开，景琰的另一个任务便是护送南越小太子萧恒平安回国，皇上将出发日期定在了五月下旬。

    虽说还有一个月，但这个时间说长不长，说短也不短。

    等楚佩瑾将自己的事情安排的差不多的时候，离使团出发也不过就剩下了一两天。

    这一个月的时间里，皇上身体虽然好了，但却因为太子一事的打击而大不如从前。

    皇上没有再立诸君的意思，倒是让下面的臣子们心思浮动的越发明显。

    二皇子景瀚在朝堂之上常常以储君之势自居，除了在皇上那里大献殷勤之外，往他的母妃德妃娘娘的宫里走动的比以往还要勤些。

    三皇子，也就是康王景鸿虽说相较于二皇子沉稳多了，但还是被有心之人发现私底下他时常借着见岳父的幌子见傅相和武安候，而自己的外祖父家更是跑得比以前勤了。

    反观景琰，因为要安排使团的人员和仪仗，又要忙着参与朝政，倒是无暇顾及那么许多。而五皇子六皇子虽不至于对那把椅子不感兴趣，但表面上至少依旧是一副风流倜傥的模样，只是多多少少开始起朝政了而已！

    楚佩瑾临走之前在欧阳府里住了些日子，一来陪伴欧阳夫人和弟弟妹妹，二来则是跟欧阳夫人说一说自己在南越小太子萧恒那里得来的一些消息。

    欧阳夫人叮嘱她去了南越万事多加小心，皇家的事情最是复杂难辩，人心叵测，让她不要轻信别人免得落入他人的彀中。

    楚佩瑾听着她的淳淳教诲眼眶红了红一一点头应下。

    出了欧阳府，夜风慢慢驾着马车往回走，念雪和翠枝陪着楚佩瑾坐在马车里面，见她情绪有些低落，便故意说些俏皮的话逗她开心。

    楚佩瑾尚未展颜，马车却是缓缓地停了下来。

    夜风的声音不急不缓地传进车厢里面。

    “姑娘，武安候在前面，看样子似乎是专门等你的。”

    楚佩瑾一愣，想起了之前在宫宴上她跟武安候说过的话。

    “我下去看看。”

    说着，楚佩瑾扶着念雪的手走下马车，果然，武安候骑着一匹枣红色的骏马正立在她的马车不远处眸色复杂的望着她。

    “民女见过候爷！候爷这一向可安好？”

    武安候从马上下来细细地打量着她，脸上的神情十分的温和。

    “你果然是个体贴懂事的好孩子！”说完，武安候低低地叹了一口气！

    楚佩瑾抿了抿唇，垂眸瞧着衣摆上那粉团子似的花骨朵，并不答武安候的话。

    武安候微微摇了摇头，道：“前面便是个茶馆，陪本候进去坐坐吧！”说完，伸手扯了扯骏马的缰绳先一步往茶馆那边走去。

    楚佩瑾顿了顿，示意夜风将马车赶到茶馆旁边，自己则带了念雪和翠枝跟在武安候的身后也进了茶馆。

    也不知是不是武安候早就知会过茶馆的掌柜的，当他们进去的时候里面空无一人，而掌柜的则亲自过来招呼他们上了二楼的雅间，又亲自执了一壶茶并两盘点心过来。

    掌柜的为两人各倒了杯茶水后，恭敬地退到了门外面，念雪和翠枝则齐齐退到了一角静静地立在那里当隐形人。

    武安候看了一眼翠枝，道：“这丫头你用着还惯吧？早知道当日该将翠竹那丫头也一并送过来给你使唤的，不过可惜，那丫头也是个命薄的，早早就去了！”

    翠枝听到武安候提起翠竹，眼眶微微红了红。

    楚佩瑾忽然道：“说起翠竹，候爷大约不知，当时我是故意没有带她走的。候爷可知道原因？”

    武安候心头一动，挑眉望着她。

    “翠竹是被别人派来特意放在我身边的，至于用处我目前尚不得知。但她背后的那位主子恐怕是个不简单的人物！”

    武安候面色一变，问道：“这些你又如何得知？”

    楚佩瑾道：“候爷大概不知道吧？那年楚佩萱十四岁生辰那天府里忽然进了刺客，那刺客其实先去的我的院子，我的好姐妹林姑娘为此还受了惊吓。那刺客见我不在，于是直奔花厅那边，好在我事先得了消息让老夫人带了客人避开。可是，我没有想到的是，当刺客持剑刺来的时候，武安候夫人却将我推向了那刺客！”

    说到这里，楚佩瑾深深地吸了一口气，道：“我当时怀疑自己不是她亲生的，最终夫人她承认了！我当时失魂东魄，是翠竹陪着我回的院子，结果我便昏睡不醒了三日。后来经太医辨认，是被人使了手段……”

    听到这里，武安候已然有些明白了！

    “这么说，死了倒是便宜她了！”武安候冷声说罢，忽又皱眉不解地问道：“这些事情，你为何当时不说？”

    楚佩瑾冷笑一声，道：“夫人恨我入骨，时时刻刻不想着赶我离开或者陷我于不义，候爷您觉得我当时说了她会怎么想？我猜她指不定还巴不得来个更厉害些的刺客将我一刀杀了，这样也好一了百了！”

    武安候的脸上有些不自在，他轻咳一声，道：“你可以跟老夫人提的……”

    楚佩瑾淡淡地一笑，道：“罢了！这些事情不提也罢！不知候爷今日邀请民女过来此处是想说些什么？”

    武安候见楚佩瑾不愿再跟她多谈，只得长叹了一口气，伸手从怀里取出一个包着什么东西的锦帕递过来放在了楚佩瑾的面前。

    “上次你说的那枚玉佩，夏氏已经取出来给本候了。本候听说你过两日跟使团一起去南越，不妨带着它，将来也好凭这个认亲。”

    楚佩瑾心头一紧，下意识地伸手将那块锦帕抓在了手里！

    这是与她身世有关的唯一一件东西了！

    武安候见状，安慰她道：“不要担心，一定会找到你的亲生父母的。好了，东西既然已经物归原主，本候也就不好久留！日后如果有需要武安候府的地方只管来找本候，不要……不要一个人莽撞！”

    楚佩瑾心头一暖，起身朝着他福了福身：“多谢候爷！”

    目送武安候离开，楚佩瑾这才缓缓打开了那块锦帕——那是一块用上等血玉雕刻而成凤凰于飞的图案，凤凰的眼睛用的是两颗极小极圆的金子镶嵌而成，不细瞧的话几乎会让人以为这只凤凰活了！

    楚佩瑾细细地端详了半晌，方才小心翼翼地将它放入怀中离开了茶馆。

    23


------------

第347章 真心假意

    出使南越的使团与南越原本的使团一道出了京都的南城门，楚佩瑾的马车不紧不慢地跟在后面。

    至十里亭的时候，念雪眼尖，早就瞧见了欧阳府的马车停在亭子外面。

    “姑娘，是二姑娘来送您了！”

    楚佩瑾笑着嗔道：“这个丫头，说好了不必再来送了，她倒好，转眼便将我的话当耳旁风了！”

    翠枝笑嘻嘻地说道：“姑娘，二姑娘那是舍不得您！”

    楚佩瑾虽嘴里说着，但脸上却是难掩的幸福感！

    哎，有个这么黏人的妹妹，这感觉简直不要太好！

    刚下马车，欧阳靖岚便一边叫着姐姐一边风风火火地跑过来把她抱了个满怀！

    楚佩瑾笑着轻轻拍了拍她的背，道：“都快要嫁人的人了，怎么还跟个孩子似的？”说完，复又想起，下半年欧阳靖岚过完生日也才不过十五岁，搁前世确实还是个未成年人。

    “姐姐，我就是舍不得你……要不，你带我一起去吧，好不好？我跟你在南越玩几个月再回来，一定不会耽误了成亲的大事的，好不好嘛……”

    “不好——”

    楚佩瑾尚未回答，旁边就传来男子略有些不满的声音。

    两人齐齐扭头，便见姚子墨一脸郁闷地望着欧阳靖岚，眼神又是气又是恼的，仿佛恨不得立刻将欧阳靖岚抓回去打个十大板的模样。

    欧阳靖岚脸一红，瞪了他一眼，道：“我在跟姐姐说话呢，又没有要问你的意见……”

    楚佩瑾瞄了姚子墨一眼，笑着说道：“你便是问我的意见，我也是不能同意的！你忘了上次你偷偷跟我跑去滇西城，回来之后娘是怎么说，又怎么做的？”

    欧阳靖岚想起自己在府里被母亲像喂猪一样天天做各种各样的好吃的给她，不吃还不行的日子，顿时脸上一垮！

    姚子墨瞧着她那个样子，知道是断了离开的心了脸上的表情松了松！

    临了临了，没娶进门的娘子跑了，他找谁哭去？

    “姐姐说的极是！欧阳姑娘，你就乖乖地呆在府里等着我来娶你就好了……”

    姚子墨一边说一边笑眯眯地望着欧阳靖岚，不知为什么，如今看这个丫头真是哪哪都觉得满意极了！

    楚佩瑾抽了抽嘴角忍不住开口问道：“姚世子，能问你个问题吗？”

    “姐姐请问。”

    反正娶了欧阳靖岚后，楚佩瑾便是他妥妥的大姨子了，现在开口叫姐姐也没有什么不妥的。

    “你这么急巴巴的要把我妹妹娶回去，该不会是想报当日那一架之仇吧？”

    “啊？”姚子墨一呆，半晌方才想起自欧阳靖岚能够出府之后他们第一次相见，她撞到了他，然后……然后他被欧阳靖岚带着两个丫环给揍了一顿……

    欧阳靖岚原本有些微红的小脸蛋一下子变了！她有些紧张地抓着楚佩瑾的衣袖，一双漂亮的眼睛紧紧地盯着姚子墨，生恐他点头。

    楚佩瑾脸一拉，沉声道：“你果然是为了报复我妹妹！上次你差人来说知道我妹妹善武，于女红一道不熟，因此免了我妹妹绣嫁衣的功夫，我当时还感激你来着。谁料想你竟然是别有目的，哼！”

    “不不不！姐姐，不是这样的！”姚子墨赶紧解释。

    “姐姐——”欧阳靖岚小声地唤楚佩瑾，不明白她为什么好好的就对姚子墨翻脸了。

    站在不远处的翠枝也有些不解地拉了拉念雪的衣袖，道：“姑娘这是不喜欢姚世子当二姑娘的姑爷了？”

    念雪心里也没底，不过好在她还是比较沉稳的，因此道：“姑娘做事自有她的目的，咱们看着就好。”

    翠枝当即信服，“哦！也是！”

    那边，楚佩瑾板着脸：“你敢说你已经忘了当初在巷子中所发生的事情？”

    生平第一次被人打成了个猪头的模样，他若是敢昧着良心说忘了楚佩瑾肯定要回头跟义母说退了这桩亲事！

    姚子墨的一张俊脸红了红，摸了摸脑袋有些心虚地望了欧阳靖岚一眼，道：“姐姐容我说句实话。以前我一直觉得好女子该是温柔娴静，如一朵碧莲花清清冷冷的那种，呃……就是……就是像那位谢……谢二姑娘一般的……可是自从那天被欧阳姑娘带人给揍了一顿之后……其实吧，我到现在一想起来还觉得浑身都疼的。”

    “可是，不知为什么，我每每一想起这事，就觉得欧阳姑娘很是特别，跟京都之中的其他姑娘都不一样！于是，我就想，如果我要是娶她回家是不是就可以过跟别人不一样的幸福生活了？”

    说到这里，他又饱含情意地望着欧阳靖岚，道：“等你们从滇西回来后，我再一次见她才发现原来喜欢一个人的时候不管她长的什么模样，也不管她做的是什么样的事情，在我的心里都是那么的美，那么的可爱！”

    欧阳靖岚的小脸已经羞得几乎快要滴下血来了！她垂着脑袋一双眼睛只敢盯着绣花鞋的鞋尖，唇边是那怎么压都压不住的欢喜之意。

    楚佩瑾伸手扫了扫两只胳膊上的鸡皮疙瘩，嗔了欧阳靖岚一眼，不厚道地泼冷水：“这小子就会说好听的，你可千万别往心里去！”

    恋爱了的小女生是最容易上当受骗的，如果现在二妹的一颗心就被姚子墨给俘了过去，以后还不是得被他给吃的死死的？

    姚子墨：“……”大姨子竟是这般不讲理的吗？他明明都是肺腑之言好不好？

    欧阳靖岚：“……”

    他说的肯定是发自内心的啊，我都感觉到了，为什么姐姐没感觉到？是了，一定是四殿下都不曾说过这样的话给姐姐听……

    想到这里，她抬起红扑扑的小脸瞥了姚子墨一眼，拉住楚佩瑾悄悄地咬耳朵：“姐姐放心，回头我一定让四殿下多多跟你说说这样的话！”

    楚佩瑾：“……”

    她是这个意思吗？好像不是吧？

    而在不远处站着的景琰只觉得自己听着墙角竟然也能无端的中箭！

    是谁说他没有说过情话给他的小鱼儿的？这个姚子墨实在是太可恶了！

    想到这里，他的眼光如利剑一般狠狠地戳了姚子墨几剑，姚子墨只觉得身子一紧，仿佛被敌人盯住了的感觉浑身汗毛直竖！

    “咳！那个……姐姐，时间不早了，你们也该走了，我这就亲自送欧阳姑娘回府！”

    欧阳靖岚瞪他一眼，道：“我还没跟姐姐说完话呢！”

    “好岚儿，等你们说完话，黄花菜都凉了！”姚子墨有些着急。

    “喂！岚儿是你叫的吗？”欧阳靖岚佯怒地白他一眼。

    “是是是！不叫岚儿，叫姑奶奶，总行了吧？我跟你说啊，醉仙楼又出新菜了，你想不想去尝尝再回府去？”姚子墨笑眯眯地献着殷勤。

    楚佩瑾抚额！当着她的面就敢对她的妹妹使各种招数，姚子墨果然是……欠揍！

    “二妹，我走了！回头这小子若是欺负你，你就往死里揍他，记住了吗？”楚佩瑾说完，有意无意地扫了一眼姚子墨略有些瘦的身板拍拍欧阳靖岚的肩膀转身走了！

    姚子墨：“……”

    欧阳靖岚：……

    23


------------

第348章 细说情话

    直到走出了好远，念雪方才木着一张脸问道：“姑娘，您这样跟二姑娘说，会不会……不太好？”

    哪有人撺掇着自家妹子跟妹夫打架的？她们家主子这算不算是开天辟地独一人？

    楚佩瑾摸摸鼻子满不在乎地说道：“没事，他们是因为打架结缘，你看姚子墨那样子，哪里舍得还手？还有啊，你看看岚儿的那个模样，你觉得他们打得起来吗？再说了，以后万一真的遇到什么事情闹了矛盾，两人这么一打不就想起当初是因什么结的缘嘛……”

    念雪：……

    翠枝：……

    姑娘说的好像很有道理啊！

    远处，景琰见楚佩瑾瞄他一眼后又淡定地上了马车忍不住凝眉。

    最近自己的事情确实多了些，而且也没有找到合适的机会去看她，她这是怨上他了？

    复又想起楚佩瑾刚刚说的话，似乎是意有所指——呃？他们前世好像也是因为打架结的缘，难不成是因为她已经好长时间没有揍过他，所以两人感情淡了？

    景琰一面安排启程一面思索着，如何才能找个机会让小鱼儿再名正言顺地揍他一顿。不过，即不能让她生气，又不能让自己失了脸面，确实有些难度。究竟怎么办才好呢？

    这个念头在景琰的脑海里面存了将近五十多天，一直到队伍都已经到达南越都城了，竟然还没有付诸实施！

    景琰望着楚佩瑾每次看他时那清清淡淡的眼神，顿时一阵的沮丧！

    好在，明天萧恒那个臭小子便要摆驾进宫去了，他也正好可以趁机邀请小鱼儿逛一逛南越的京城。

    消息递到楚佩瑾住的房间时，虽然纸条被她不屑地丢到了一旁，但那上扬的唇角还是泄露了她的好心情！

    念雪抿嘴笑着去给主子爷报信了！

    第二天，景琰亲自送了萧恒到南越的皇宫门口，眼看着他一路平安的进去了，这才算是大大的松了一口气！

    他的这个护送的任务到目前为止算是彻底的完成了！

    带上一件精致的小礼物，景琰亲自到客栈里接了楚佩瑾出来一同上了马车。

    楚佩瑾察觉到景琰上了马车后总是盯着自己，不由得嗔了他一眼，道：“你做什么？”

    景琰笑：“好久不见了，想好好看看你！”

    楚佩瑾：……这一路上他们难不成隔着千山和万水？

    不理会他的神经质，楚佩瑾瞧了眼他手里的东西，问道：“送给我的？”

    景琰连忙递过去，道：“送给你的，打开看看喜不喜欢？”

    楚佩瑾接过来一看，是个巴掌大的红木雕花锦盒，她抚了抚上面的花纹睇了景琰一眼，一面慢慢打开一面猜测道：“该不会是什么新奇的首饰吧？呃？”

    锦盒里面金丝绸上面静静地卧着一对黄色的小鸭子，它们那憨态可掬的模样成功的俘获了楚佩瑾那颗少女心！

    “好可爱啊！”

    楚佩瑾开心地将它们小心翼翼地从盒子里取出来放在掌心细细欣赏，这才发现，两只鸭子竟是从同一块玉石上面切下的材料雕刻而成的。最最精巧的是鸭子的一双翅膀有着一片片絮状的白，如果不细看的话倒还真有点像极了羽毛！

    景琰不知什么时候坐到了她的身旁，一只手自然而然地将她圈进自己的怀里，看着她欢喜的模样自己竟颇有成就感！

    “喜欢吗？”

    楚佩瑾使劲点头：“喜欢！太喜欢了！这对鸭子你是从哪里得来的？”

    景琰道：“之前偶然得了块黄玉，大约有这么大——”他伸手来比划了一下，道：“我瞧着材质还不错，便寻思着看看做个什么玩意儿合适，后来在郊外的湖边瞧见一群刚出生没多久的小鸭子在湖面上游水，我当时便觉得，如果是你看到它们想必也是非常喜欢的。因此回去便画了样子将那块黄玉交给了工匠们，倒没有想到，他们的手艺果然是不负我的期望，做出了这么一对小鸭子来！”

    楚佩瑾听他这么说着，想像着当时他独自一人站在湖边看鸭子的场景忍不住扭头嗔了他一眼，道：“算你还有良心！”

    景琰抱紧了她问道：“我什么时候没良心了？难不成是因为这么长时间没有说甜言蜜语给你听，所以你生气了？”

    楚佩瑾仿佛被说中了心事，手上的动作一滞，耳根子却是微微有些泛红了。

    “哪有？谁要听你说什么甜言蜜语了？”

    “真的不要听？”景琰见她还嘴硬，忍不住想逗她。

    楚佩瑾抿着嘴笑：“不要！”

    景琰将下巴搁在她的肩上，柔声道：“你不要听，我便偏要说。”言罢，他将嘴巴凑近她的耳边低声道：“小鱼儿，你不在的那一年多，我几乎每天晚上都要看几遍你送给我的那个荷包方才能够入睡，每一天我都觉得好长好长！闲下来的时候我总是会想，我的小鱼儿现在在哪里？她又在做什么？有没有想过我？你知不知道，这一年的时光让我终于体会了一把什么叫做度日如年……”

    楚佩瑾窝在他的怀里，听着他仿佛像是回忆什么似的一点点在叙述着对她的思念，不知为何就很想要将这段时光能留下来！

    在离开的那一年多时光里，她跟他一样，只要有独处的时候总是会不由自主地想起他，想像着他此时此刻在哪里？又在做什么？他会不会想她……

    越想，楚佩瑾的一颗心便软得一塌糊涂！

    她扭过头来回抱着他，眼里盛满了柔情：“我也是呢……”

    景琰眼中的笑意越发的灿烂，深邃的目光从她的眸子划过精致的琼鼻然后再到那张诱人的红唇……

    楚佩瑾望着他这张越放越大的俊脸下意识地闭上了双眸，景琰身上那熟悉的气息扑鼻而来，她的唇几乎都快要触到了他的……

    “吁——”

    外面赶车的夜风却是不知为何忽然之间勒住了缰绳将马车停了下来。

    楚佩瑾猝不及防整个人扑到了景琰怀里，成功地主动尝到了熟悉的味道！

    景琰：……

    回头该给夜风记上一功！

    夜风的声音却在这个时候传了进来：“主子，姑娘，是云夫人……”

    23


------------

第349章 亲生母女

    云夫人？

    楚佩瑾的动作一滞，刚刚升温了的气氛转眼之间烟消云散！

    楚佩瑾有些懊恼，他看着明显有些不在状态的楚佩瑾，慢慢将她扶起身坐好低声问道：“她就是你们在山中遇到的那位？”

    楚佩瑾点点头。

    当时迷路，夜风也是跟着去的，云夫人他见过多次，断然没有认错人的道理。

    只是，为何她会出现在南越的上京城里？

    楚佩瑾的脑海中不由得想起了月娘。

    自从怀疑自己便是云夫人的女儿后，楚佩瑾不知什么原因总是下意识地想要回避跟月娘见面的机会，虽则此次出门依旧带了她，但楚佩瑾却刻意的从来没有唤过她来陪伴，更没有问过她关于云夫人，关于自己的只字片语！

    只是，现在她来了南越，而云夫人却又恰巧出现在了南越的京都，如果说这一些仅仅只是个巧合，说出去怕是连鬼都不会信的！

    所以，她连月娘都不用问，便已经猜到了大致的过程！

    景琰望着她不断变化的脸色有些心疼地重新将她揽入怀中轻轻抚了抚她的肩膀，道：“不要担心，如果你想去见她当面问问清楚，我陪你去；如果不想的话，咱们便让夜风绕路就好！”

    楚佩瑾靠在他的怀里，眼晴微微有些红！

    “我即怕她说自己是我的娘亲，又怕她否认说不是，我……”她轻轻咬着唇瓣，眸中是难掩的纠结和痛苦之色！

    景琰心底也跟着有些不好受，他深吸一口气将她揽得紧了些，道：“一切都有我，不怕！不管发生什么事情，不管是什么样的结果，小鱼儿，你只需要记住，我一直都在你的身边！”

    楚佩瑾心下一暖，在他的怀里点了点头。

    夜风又在外面询问：“主子？要不要见？”

    楚佩瑾重新坐起来理了理鬓间的碎发望着景琰那担忧的眼神最终点了点头，道：“见一见吧！”

    在南越京都一家虽不起眼，但内里却极精致茶楼里面，楚佩瑾坐在云夫人对面，面色复杂难辩！

    云夫人却是慈爱地望着她，柔声道：“一段时日不见了，瑜儿一向可好？”

    楚佩瑾微微点了点头，“谢夫人关心！不知夫人突然出山来南越的京都所为何事？”

    云夫人幽然叹了一口气，眸色复杂，半晌方叹道：“是为证明一件事情而来！”

    楚佩瑾心下一动，不由得追问道：“何事？”

    云夫人道：“十几年前，我膝下曾有一个女儿不见了，我那好妹妹曾告诉我说，她早就已经不在人世了，可是……”云夫人望着她，“可我始终不相信，我知道，她一直都在的，一直都在这片大陆的某一个角落好好的活着，我想找到她，跟她重叙母女之情……”

    听到这里，楚佩瑾冷笑一声，道：“夫人住在那大山之中日子不知道有多逍遥，我倒是未曾察觉夫人思女之心，实是有些疑惑！”

    云夫人听罢此言，美眸之中瞬间溢满了泪水，她慌忙拿帕子拭了拭这才急急地解释道：“不是的！不是这样的……我找了她十几年了，可是……可是一直都没有她一点消息！我以为……我以为此生再也不能再见，却谁又知道，老天爷竟然会怜我一片思女之心，将她送到了我的面前……”

    “够了！！”

    楚佩瑾忽然沉下脸站起起来，漠然地望着她，“夫人若是真的思念她，为何当初她出现在你面前的时候你不曾相认？？”

    “我……我……”云夫人心头一颤，一时语结，望着楚佩瑾不知道是想起了什么顿时泣不成声！

    瞧着她那悲戚的模样，楚佩瑾原本有些愤怒的气息不知为何顿时一泄！

    “你……莫不是有什么苦衷？”

    楚佩瑾现在有些庆幸景琰没有跟着一起进来，不然的话，有些话大约说起来就没有那么方便了！

    “瑜儿，我……”云夫人眼角犹自带着泪痕，望在楚佩瑾的眼里，心竟是莫名的一疼！

    “您……别太难过了……”

    带着些别扭的关心话语落在云夫人的耳中令她的情绪瞬间失控！

    “瑜儿！瑜儿——我……我……娘对不住你啊！！”云夫人喊完这句话，不顾一切地起向扑过来一把将楚佩瑾抱在了怀里！

    楚佩瑾的脑袋在这一瞬间一片空白！

    虽然她猜想了几千次几百次，可都没有眼前被母亲抱在怀里的那种感觉来得更真实、真让人刻骨铭心！

    楚佩瑾就那么怔怔地被她抱着，耳边听不见她在说什么，眼里一片迷蒙雾色，不知什么时候，她只觉得脸上一片的冰凉，这才下意识地动了动身体！

    “瑜儿，你可是在怪娘当初不肯认你？娘……娘是有苦衷的，瑜儿，你能原谅娘吗？”

    楚佩瑾回过神来，云夫人凄凄切切的声音正在耳边回荡，她的眼珠子动了动，眨了眨眼睛，一任泪水缓缓滑落，这才看清了面前这张哭得梨花带雨的脸。

    云夫人望着她，见她一直默默不语地落泪，心中又是一阵的难过：“瑜儿，你能原谅娘吗？”

    楚佩瑾慢慢地从她的怀里挣出来，望着她一字一顿地问道：“我只想知道，当年为什么将我弄丢了？”

    云夫人面色一紧，一双手无意识地交叉着放在胸前，眼神微微有些黯然！

    楚佩瑾看着她心底一沉，脸上是掩饰不住的失望！

    “如果夫人不想说也就罢了，今日就当你我从来没有见过面吧！”

    看她那样子，也许当年真的是有什么不得已的苦衷所以才弄丢了她。可是，做为那个被弄丢了的孩子，她做不到完全毫无芥蒂的原谅！

    她慢慢地抚向自己胸口时一直珍藏着的那枚玉佩，当初这枚玉佩究竟是怎么放在她的身上的她不得而知，可是现在，云夫人竟是连这唯一的信物都不需要看一眼就认定自己是她的亲生女儿，楚佩瑾的一颗心终究还是被搅乱了！

    她的脑海中不由自主地想起了前世自己的那位亲生妈妈，如果是她此时此刻站在自己的面前请求原谅当初对她的不负责任，她会不会也一如现在这般沉默以对呢？

    楚佩瑾的脑子里乱遭遭的，好想逃离这里，好想寻个没人的地方一个人待上那么一会儿……

    “瑜儿——瑜儿——你不要走！你听娘说——娘，娘告诉你！娘把一切都告诉你！！”

    云夫人含泪死死地抓着楚佩瑾的手臂，望着近在眼前的女儿，心头又酸又痛！

    23


------------

第350章 神女之殇

    楚佩瑾在那间茶馆里面与云夫人谈了些什么没有人知道。

    景琰却从楚佩瑾那虽然消沉但已经悄然开始鲜活起来的神色上瞧出了一个大概。

    “她……符合你心中那个亲生母亲的模样吗？”

    景琰知道，她心中一直都有一个执念，除了亲生母亲，大约没有谁能够为她解开那个深藏了两世的心结！

    楚佩瑾斜斜地歪在庭院之中的竹榻之上，由着它一摇一晃的，瞧着倒是颇为惬意。

    这处地方是景琰到了南越之后第三日上瞧中并购买下来的，虽然他们住在南越的时间并不会太长，但一来客栈住得不是很方便，二来楚佩瑾也不好跟着使团同去住驿馆，因此便有了此处虽不算太大，但却不失舒适的小院。

    小院里面有一株已经有些年头了的海棠树，树下设着几张竹椅，竹凳，一方楠木制成的圆桌搁在树下，上面放着两套精致的描花缠丝玉兰杯，还飘着淡淡的茶香。

    念雪与翠枝静静地侍立在不远处，等候着主子的随时差遣。

    “她……自是极好的！”这是楚佩瑾发自内心的评价。

    可是景琰瞧着她这看上去有些不甚在意的样子颇为奇怪。

    “这么说，你是在内心深处已经认下她了？”

    楚佩瑾没有点头，却也没有摇头。

    任她当初想破了头也不曾想到，自己的身世竟然会是这样的……难言！

    对，就是难言！

    云夫人确确实实是她的亲娘，可是她……呵——却是亲娘跟亲爹的私生女！而且亲爹的身份果然是让人意料不到！

    一想起这样一个出乎意料的事实，楚佩瑾不免一阵的头痛！

    景琰凝眉，“怎么啦？莫不是还有什么难言之隐？”

    当日楚佩瑾从茶馆回来后便一言不发，像是病了一场一般在床上躺了两天，如果不是今天他强行将她从床上拉起来，怕是她都有可能让自己发霉在床上了！

    楚佩瑾有些犹豫地看了景琰一眼，道：“难言之隐确实是有，只是……”她扭过头去朝着念雪和翠枝两个摆了摆手，俩人怔了一下慢慢地退到了更远的地方。

    景琰不免有些意外：“怎么？莫非有些话还难以启齿？”

    通常情况下，楚佩瑾是不会避着念雪和翠枝的，这回她却是十分谨慎。

    楚佩瑾点点头。

    她伸手取过茶杯慢慢地抿了一口重新放下，这才坐直了身子想了想，道：“你听说过南越的神女吗？”

    景琰一愣，缓缓点头。

    关于南越神女的事情还是那一次楚佩瑾一直昏迷不醒，他请了王太医去诊治，机缘巧合之下他才知道的。

    只是，小鱼儿突然提起这个究竟是何意？

    楚佩瑾接着说道：“这件事情其实说来话长——”

    “嗯，你慢慢说！”景琰的脸上带着一丝凝重之色。

    原来，云夫人的身份便是南越那位失踪了十多年的南越神女！而神女还是少女的时候便跟当时的三皇子萧盛，也就是南越当今的皇帝一见钟情。

    然而神女通常是不会随便嫁人的，如若嫁人则非皇子皇孙莫属。当然也有特殊情况，比如能得天缘者亦可将神女娶回家，只是南越数百年来，得天缘者少之又少！

    神女与三皇子萧盛的来往一开始的时候还是十分守礼的，只是相处时间越久，两个人之间的感情就越深，最终，一段荒唐的日子过后，神女竟意外的发现自己有了身孕！

    巧的是南越皇帝也正是在那个时候身体每况愈下，最终没有两个月大皇子二皇子提前夺位不成，皇上弥留之际将皇位传给了三皇子萧盛。

    神女听说这个消息的时候又喜又忧，喜的是腹中孩儿的爹总算是成了万人之上那个最尊贵的人，忧的是新皇登基她这位神女必须要沐浴斋戒之后在通天塔内呆足三个月，以祈求天佑南越从此以后风调雨顺，国泰民安！

    可是，三个月后，她腹中的孩儿已经将近七个月了！哪怕是想尽办法她都没有办法遮住！

    无奈之下，她终于想到了一个办法！

    云家除了她之外，其实还有四个姐妹，其中她继母——曾经也是她的姨母所生的三妹妹与神女长的最是相像，如果不仔细看的话大约会以为是同一个人。

    神女悄悄地回去寻了父亲和继母商议，终于同意让三妹妹与她一道进入通天塔内住三个月。三个月后由三妹装扮成她的样子完成最后的仪式！

    萧盛听说这件事情后，亦是十分感念云家三姑娘的大恩，还封了云家几位少年几个不大不小的官职。

    此事过后，萧盛即位，神女也顺利地生下了一位小公主。

    萧盛要娶神女，自然是不能让人知道他们之前的荒唐事，因此孩子尚在襁褓之中便被悄悄地送到了云家，期望能够在云家长大成人。

    谁料想，未出几天，三妹妹便哭着找到神女，称小公主不见了！

    神女哭得不成样子，萧盛也暗中派了人去多方寻找，可惜都没有小公主的下落。

    失了女儿，神女郁郁寡欢，萧盛为了开导她，决定再生个孩子安抚她。等守孝期满，萧盛顺利地娶了神女为后，没过几年便生下了麟儿。

    之后神女因为这个儿子多少收回了一些对女儿的思念之情，然而那年因为一场祭神大典，她在最后的环节被人下了药悄悄地从休息的地方带走，等她醒过来时已经在那座大山里面了！

    最重要的是，当时神女还被下了药，不但伤了身子，而且还失了声音！

    说到这里，楚佩瑾不由自主地想起了大山里面的那处宅院以及里面的那些仆从！

    从别人的人变成自己的人，从哑巴恢复成正常人，她的娘亲这么多年可是做了不少的事情呢！

    景琰唏嘘半晌方叹口气，道：“神女……你娘她知道当年将她弄走的人是谁了吗？”

    楚佩瑾点了点头。

    当神女终于将那些人变为自己的亲信时已经过去了多年，等到她终于能够利用这些人为自己打探消息的时候，她才知道，南越的皇宫自她不见了之后并没有发生什么奇怪的事情，唯一的让百姓们不解的便是神女似乎是病了，病得很严重，连祭神大典都没有办法主持。

    因此，南越这么多年来才再没有举办过一次祭神大典！

    景琰听到这里不免感叹：“难怪！难怪！”

    23


------------

第351章 豁然开朗

    这么多年来，南越明面上确实除了不再举办祭神大典一事外其它的都并无任何的可疑之处。

    而王太医当初所说的神女失踪一说，大约也是南越其中一两个知情者传出去的言论，因为没有人证实，倒也如传说一般成了一种虚无的不可信的东西！

    楚佩瑾想起娘亲说起那个女人的时候恨得咬牙切齿的模样，不免对如今这位南越的皇后有些好奇起来！

    如果娘亲说的是真的，那么这位冒名顶替的皇后娘娘其手段已经可见一斑了！

    景琰没有再细问，但多少也猜到了大概。不过，他还是有些不解地说道：“既然真的神女是你娘，那一个月后的祭神大典究竟何人主持？”

    楚佩瑾皱眉，道：“其实这也是我娘有些不大明白的一个地方！”

    神女的符咒之术一向都是单传，上一代神女亲自传给下一代，旁人是无论如何也不可能学会的，哪怕是亲姐妹也不成！

    景琰忽然笑说道：“这可真是有意思了！如果祭神大典真的如期举行，而那个女人又真的会符咒之术，你说，她是从哪里得来的这些资料？”

    楚佩瑾愣了愣，面色随即就是一变！

    “你是说——”

    景琰点点头，“你也说了，如今你娘身边的那些人曾经可都不是她的！”

    她能够使办法让她们变为自己人，焉知那些人不会将计就计？

    话说到这里，楚佩瑾却是无论如何也坐不住了！

    “不行不行！这件事情一定要尽快让我娘知道，不然的话……”她说着，整个人一下子从摇椅上坐起，却因为在床上躺了两天的缘故竟是一阵的头晕！

    “你——”

    景琰眼疾手快地将人扶住让她重新坐下，黑着一张脸气恼道：“你这个样子怎么去？”

    说完，看着她那依旧担忧的脸色有些无奈地叹口气！

    “放心，这件事情既然已经发生了，便是早一刻晚一刻都不会改变什么！更何况，离祭神大典还有些日子，咱们还是有机会的！”

    说完，唤了念雪过来将茶水撤下重新换了参汤，他亲自喂楚佩瑾喝完，这才说道：“再休息一会儿，等下我陪你过去！”

    楚佩瑾无奈，只得乖乖地听从。

    景琰瞧着她那心急的模样，忍不住笑说道：“看来，这两天算是白躺了！”

    楚佩瑾面色一红，忍不住抬眸瞪他。

    哪有这样的？一说话就揭人短？

    还能不能愉快地做男女朋友了？

    景琰却是轻轻执起她的手，脸上带着一丝郑重说道：“得之，我幸，不得，我命！丫头，关于这件事情你就不要再钻牛角尖了。当初不管是因为什么都已经发生了，如今咱们只需要向前看，只要她依旧爱你如初，你便是为了这份母爱忘了从前又怎样？”

    楚佩瑾心神一震，眨也不眨地望着他。

    “这样会不会对她的那个女儿不平公？”

    对云夫人当初弄丢她这件事情如此计较，有一半的原因是为了曾经的那个她。毕竟受了多年委屈的那个人是云夫人的亲生女儿，而自己，不过是个异世之魂而已！

    景琰有些惊讶！

    “你这么做是在为她而争取吗？”

    楚佩瑾摇摇头，道：“不全是，有一部分吧！”

    景琰点头，倒是十分理解她这样的想法：“对于她来说，你能够代替她最终母女重逢，这已经是件相当圆满的事情了。即便你想让云夫人补偿她那也是不可能的事情。因此，小鱼儿，你还是将她彻底放下吧！如今，你才是真真正正的云夫人的女儿，未来的人生幸福与否也只有你自己才能有切骨的体会，你认为呢？”

    楚佩瑾只觉得自己原本有些混沌的脑袋渐渐地开始变得清明起来！以前的重重迷雾原来不过是自己在庸人自扰而已！

    “阿琰，谢谢你！”

    楚佩瑾说这话的时候，是发自肺腑的感激。

    景琰轻轻抚了抚她额前的发丝，眼里是无尽的宠溺之情！

    “你我之间，何需言谢？”

    放下心头的的大事，楚佩瑾只觉得自己整个人都轻松了许多！

    “对了，你如今远离朝堂，你猜猜你那父皇会不会再立储君啊？如果立的话，会是你二哥吗？”

    在这个时空的几个国家基本是有嫡立嫡，无嫡立长。西韶皇后娘娘膝下只有太子这么一个儿子，太子一死，二皇子无疑便成了最名正言顺的储君人选。

    景琰微不可察地叹了一口气，道：“这件事情没有你想的那么简单！”

    “哦？何以见得？”

    景琰解释道：“我那太子皇兄过世之后，我父皇的身子便大不如从前。二哥在此期间上蹿下跳的父皇都看在眼里，如果父皇真的有心立他为储自是要暗中使人告诫他一番，可是父皇没有，不但没有，还听之任之。父皇这么做实在是太耐人寻味了！”

    楚佩瑾想起了之前传言说神龙卫在太子过世后好像在查什么事情，不由得问道：“莫不是神龙卫查出什么来了？”

    景琰点点头，道：“应该是！只是具体情况如何谁也不知。”

    说完这话，他不由得想起了那一年宫宴之上他们兄弟几个凑在一起喝的那一次酒，当时他只是觉得哪里有些不太对劲，后来太子回府没多久便病了，而给太子看病的太医却只说是风寒，他也就没有再往那方面想。

    如今看来，早在当时恐怕就有人对太子下手了！

    想到此，景琰的眸中闪过一抹寒光！

    皇家无父子，天家无兄弟！

    哪怕表面上表现的再好，一旦面对那巨大的诱惑，是个男人恐怕都难以抵制得住！

    楚佩瑾想着那位高高在上的皇帝有些无奈地摇了摇头，道：“皇位虽好，却也不是人人都能坐的。如果是个贤明的君王带给百姓的便是福祉，如果是个残暴的君王，那百姓可就遭殃了！”

    景琰心下一动，微微抿了抿唇笑着问道：“你觉得我们兄弟几个谁适合做储君？”

    楚佩瑾白他一眼，道：“那还用问？当然是你啦！”

    景琰笑容潋滟，露出一排整齐而又洁白的牙齿。

    “为了小鱼儿的这句话，若是有机会的话，自然是要争上一争的！”

    23


------------

第352章 惊天秘闻

    云夫人瞧着并肩而立的两个人，美眸之中有欣慰却还有着一股子难言的酸意！

    女儿才刚刚认了她这个娘，转眼却已经到了谈婚论嫁的年纪了。

    虽然这位西韶的四皇子样貌足以配得上她的女儿，可是，刚刚认回的女儿她还没有来得及好好的补偿她，她怎么舍得这么快就让她嫁人？

    云夫人越想心里越不是滋味，看景琰的眼神越发的挑剔起来！

    今日景琰依旧着了一身月白色的寻常衣衫，通体并没有一丝皇子皇孙的气息，配上他那张俊逸的长相，倒颇有一种临家儒雅书生的即视感。

    “娘，我与四殿下有事与您商量，您能不能……”楚佩瑾说着带着一脸的羞意扫视了一下屋中站着侍候的两个丫环并月娘。

    月娘自从跟她来了南越，又知道云夫人也在京都的时候她便辞了楚佩瑾仍回了云夫人的身边。

    这会儿见楚佩瑾那微红的小脸，月娘心下了然！

    姑娘大约是想跟夫人说说这位四殿下的事情，想来，当日晚上进姑娘房间的那个高大的影子应该就是西韶的四殿下了！

    想不到姑娘的运气委实是不错，而且姑娘真正的身世若是公诸与众便是妥妥的公主殿下了，与四殿下倒也般配。

    这么想着，心中以为楚佩瑾许是害羞，因此笑眯眯地朝着几位主子福了福身并招呼了那两个丫环一齐出了屋子，末了还体贴地将房门掩上，带了丫环远远地退开。

    云夫人自然与月娘想的一般无二。

    女孩子家提起婚姻大事自然是要羞怯一二的，楚佩瑾这样的表现实在是再正常不过了！

    景琰冲楚佩瑾投了个赞许的眼神后仍旧直直的站着，只微微上扬唇角让她觉得这小子第一次见她娘似乎一点也没有紧张之情，真是……郁闷！

    第一次见未来的岳母，不该是忐忑的万分的吗？

    真是不按常理出牌啊！

    云夫人瞧着楚佩瑾那含羞带怯的模样，心里又是欣慰又是酸胀。

    欣慰的是，女儿上次离开的时候对她还不是十分的亲昵，这次却是能够自然而又坦荡地喊她一声‘娘’了，让她的一颗心仿佛是从蜜糖里面滚了一圈似的，甜到了骨子里。

    心酸的则是，女儿这么对她亲昵多半应该是担心她瞧不上她的心上人，所以才这样的吧？

    云夫人不由自主地想起了当初自己跟楚佩瑾的爹一起的情形，倒是跟女儿如今的情况十分的相似！

    当年她遇见她爹爹的时候也是这般的年纪，而偏偏她爹爹那个时候也只是一个普普通通的皇子！

    她对他是一见钟情的，虽然她知道自己是神女，神女的未来不由她自己，可是，她实实在在是将一颗真心丢在了他的身上，也不管未来他们两个究竟是一个什么样的结局！

    老天后来同他们开了一个玩笑让她意外地有了身孕，但却又同时给了他们一个惊喜——众多的皇子中，最终偏偏那个不显山不露水的他成了下一任的皇帝！

    她觉得大约是因为她是神女，所以才格外的得老天垂怜，如今方才知道，哪怕她是个神女也抵不过命运之手的翻云覆雨！

    收回这些纷乱的思绪，云夫人慈爱地冲着两人招了招手，道：“过来这边坐着说话吧！”

    楚佩瑾看了景琰一眼先自过去挨着云夫人坐了，景琰缓步跟上，坐在了楚佩瑾的旁边。

    云夫人细细地打量着景琰，虽然眼神十分挑剔，但最终还是几不可见地点了点头。

    这孩子样貌品性似乎都挺不错的，看上云即规矩又守礼。

    “说吧，你一来就把下人们都赶出去了，果真是有什么要紧的话要跟娘说？”

    楚佩瑾想到此行的目的，略正了正神色道：“娘，您的符咒之术可有当着别人的面施展过？”

    云夫人万万没有料到楚佩瑾一开口问的竟是与神女有关的事情，她不由得微张了张嘴面带疑惑：女儿原来不是来征求她对这位未来女婿的意见的？

    “你问这个做什么？”

    楚佩瑾道：“还有不到一个月便是祭神大典了，没有您这位真神女，祭神大典怎么顺利进行？娘您想过这个没有？”

    说起这个，云夫人的神情也凝重了起来。她道：“我也正是因为对此有些不解，所以才决定悄悄进京来看看。莫不是你觉得什么地方不对劲？”

    楚佩瑾扭头跟景琰交换了一个眼神，复又转回头来说道：“您也知道，南越自您不见了之后便再也没有举办过祭神大典了！可为什么今年却又破天荒的又开始了？这里面肯定是有问题的！”

    景琰接着说道：“云夫人，您当年是主持过祭神大典的，只不知这祭神大典神女的主要职责是什么？如果非神女祭神可有什么不妥之处？”

    云夫人听到这里，凝眉细细思量了一番方才说道：“祭神大典的仪式虽是繁锁，然神女的事情却并不十分多。在祭神大典之上，做为神女需要施出三道符咒，一曰通天，二曰祈神，三曰恩泽。此三种咒术以第一种和最后一种最为困难，若非是真正得了神女衣钵的人贸然施咒必然会遭到反噬，非死即残！”

    楚佩瑾心头一凛！

    “这么说，必定是有人已经掌握了这三种符咒之术，不然她怎敢跟南越上至皇上，下到百姓夸下这样的海口？”

    祭神大典不说别的，就说南越皇往其它几国广发邀请贴子就足以说明祭神大典究竟有多么的隆重了！

    难道说，这一次充光神女的人当真是神女不成？

    似乎想到了某种可能，云夫人的脸色变了又变！

    “这、这不可能！”

    从南越有神女之后到现代，神女一直都是极其神秘的存在，如果说个个都会符咒之术的话，那神女便再也没有什么神秘感可言了！

    景琰开口反问道：“为何不可能？若是有人偷偷学了您的符咒之术岂不是也可以以神女自居了？”

    云夫人摇了摇头，冷哼了一声，道：“哪怕是偷学的也必然无法做到在祭神大典上成功施展符咒之术，需知……”她顿了顿，看着楚佩瑾的眸色微微有些复杂：“神女其实根本就不是所谓的有缘者继承之……而是……血脉相传！！”

    啊？？？？

    楚佩瑾和景琰皆是吃惊地瞪大了眼睛！

    我的老天爷啊！南越神女竟然是血脉相传！！

    23


------------

第353章 她的苦衷

    如同一道惊雷劈进了两个人的脑海，楚佩瑾和景琰消化了许久方才接受了这么个惊人的事实！

    相传南越的每一任神女在寻找下一任的神女时都是多方寻找并使用符咒之术仔细验证，最终才选出了那个幸运的女子！

    如今云夫人却说，南越的几任神女皆是血脉相传！！

    这、这岂不是说？？？

    景琰眸中的震惊之色迟迟没有散去！

    等等，如果云夫人所言为真，那么他的小鱼儿岂不就是下一任的南越神女？

    想到南越神女的一些规矩，景琰的面色渐渐黑沉下来！

    楚佩瑾瞄了景琰一眼，有些结结巴巴地问道：“娘，我……我也要做神女吗？”

    云夫人的膝下只得她这么一个女儿，如果是血脉相传的话，岂不是说她便是未来的南越神女？

    她可是知道，南越神女从来都不外嫁他人，那、那她与景琰之间的未来……似乎更加的渺茫了！

    云夫人的眸中有点点泪花在眼眶之中打转，她爱怜地抬手轻轻抚了抚楚佩瑾的鬓角，道：“你道娘为何当初见了你又不认你？娘不过就是为着这件事情啊！！”

    楚佩瑾心头一震，唇瓣颤抖了一阵也红了眼睛！

    当她猜测出来自己多半便是云夫人的女儿时，她最气最恼的便是在那大山里住了那么久，她竟然都没有开口认下她！

    这件事情在她的心里一直都像是一根刺一般扎在那里，虽然那天景琰劝她放下，她也确实是想开了。然而她知道这件事情依旧是藏在心底里的一个梗，不去想的时候大约是不会对她有影响的，但每每想起，她的心头多少还是会有些不舒服！

    可是，时值今日她方才明白云夫人当初不肯认她竟是有着这样深这样大的苦衷！

    娘亲她这么做竟然全都是为了她！！

    “娘——”

    楚佩瑾再也忍不住哭着扑进云夫人的怀里泣不成声！

    云夫人亦是抱着楚佩瑾默默地垂泪，看得景琰在一旁难受不已！

    如若果真如云夫人所说，他的小鱼儿岂不是仍旧无法光明正大的与云夫人相认？莫不是小鱼儿天生便没有母女缘？

    景琰沉着一张脸木木地坐在那里，楚佩瑾抱着云夫人哭了好久，直到觉得胸口的郁气都泄了出去方才止住，只是一双漂亮的眼睛却几乎快肿成了核桃模样。

    虽则如此，却没有人笑话她，云夫人望着她的眼神越发的怜惜！

    “瑾儿！你放心，娘不会让你再受委屈的！只要你心里肯认娘亲，哪怕是一辈子不能相认又如何？娘只要知道你过得幸福快乐足矣！”

    “可是……可是，娘，我不能……”楚佩瑾的眼泪不知不觉地又落了下来！她一面摇头一面又有些心慌，只是为的哪般她一时却又说不上来。

    景琰瞧着楚佩瑾哭得已经不成样子的眼睛，顿时一阵的心疼！他默默从怀里取出帕子递过去给她，见她总算是稍稍平静了一会儿这才开口说道：“夫人一片爱女之心很是令我感动！只是，夫人您有没有想过，哪怕是您不想认她，恐怕也不是一件容易的事情！”

    云夫人一愣，不觉抬眸望着他，道：“为何如此说？”

    景琰道：“夫人不认女儿自是因为夫人希望她一世平安和乐，只是，夫人您对小瑜儿的一片心意一片慈母之情怕是您身边的人都知晓了！如果说她们跟您都是一条心的倒也问题不大，可如果不是呢？”

    去夫人听到这里面色一变！

    “他们如今都是我的人了！”

    景琰挑眉：“夫人为何如此笃定？”

    云夫人道：“因为他们的体内都被我下了符咒，如果她们敢背叛于我，必定会被反噬，到时候哪怕是神仙也难以救回了！”

    楚佩瑾愕然！

    “娘，会不会……会不会有特殊情况？”

    “什么特殊情况？”

    楚佩瑾揉了揉有些酸酸的眼睛想了想，道：“比如这种符咒被另一种符咒压制住或者化解掉？”

    云夫人愣了愣！

    见她有了这么一丝迟疑，景琰和楚佩瑾的心沉了沉！

    看来，云夫人的身边果然是存在着一个使了招反间计的人！

    “你说的情况……也不能说没有……”云夫人略有些困难地解释道：“我给他们下的这种符咒需得身体里面并没有其它的符咒方才生效，如果那人身体里面事先已经被人种下极厉害的符咒，恐怕就不能凑效了！”

    楚佩瑾见她脸色有些不好看，连忙伸手握住了她的手掌安尉道：“娘，没关系的！如果您身边真的有这么个人存在的话，咱们赶紧将他找出来也还来得及！”

    “是啊！云夫人，您仔细想想，在您使用符咒的时候都有什么人在身边？或者说，您认为谁的可能性最大？”景琰道。

    云夫人点点头，慢慢回忆道：“当年我还是高高在上的神女时身边其实是有两个贴身婢女的，她们虽对我施符咒之术不怎么清楚，但却应该也了解到了皮毛；后来我被囚禁于大山之中……那些年，我身边何止眼前的这些？那背后的人竟然派了近五百多暗卫日夜守在那山里，哪怕我是神女……也终是落入别人的彀中不得轻松！”

    “那两个婢女如何我到现在也不是很清楚，只是多年之后那五百多暗卫渐渐地撤了，我这才有了机会施展符咒之术，当时……”云夫人细细回想，“当时，我的身边便只有月娘和她的相公两个人……”

    “月娘？？”

    楚佩瑾有些意外！

    云夫人点点头，脸上的神色有些难看！

    “月娘是我这么多年相处下来最信任的一个婢女了！前些年福生向我求娶她，我见月娘没有反对便应了，她们两个便在那大山里面成了亲，一个依旧做我的贴身婢女，一个则负责起了宅子外面的事务……”

    景琰听到这里，微微凝眉，“如果夫人记忆没有错的话，恐怕从今日起便要将那二人看管起来，免得再泄露出去风声！”

    云夫人来京都本就是秘密，如果被有心之人知道，还不知道会引起什么麻烦！

    楚佩瑾对此深以为然！

    “是啊，娘，在他们还没有将您的消息透露出去之前赶紧将人控制住！对了，月娘如今在您身边，那个福生呢？”

    云夫人似是想起了什么，心头一慌，面色也白了！

    “他……他今日一早就出去了！”

    23


------------

第354章 如你所愿

    鉴于不知道福生的真实身份和是否有功夫在身，楚佩瑾干脆让云夫人画了福生的画像交给景琰。

    景琰淡定地先辞了云夫人离开，实则是亲自带了夜魂等人在这相对陌生的南越京城寻找福生的下落。

    这个地方说大不大，说小也不小，但景琰猜测他若是真的要与人联系，多半应该是寻宫中之人，于是便将目标圈在了离皇宫三公里的范围内。

    好在此次他带来的暗卫足够的多，时至黄昏时分，总算是在离皇宫不远处的一条花柳巷子里找到了正与一名女子密谈的福生！

    景琰看人的眼神一向是比较毒辣的，他瞧着那一身普通打扮的女子，怎么看都觉得像是从宫里出来的宫女，晓得福生必是在向前主子通报消息。

    他干脆让夜魂使了暗招，将两人双双迷倒给悄悄地弄了出去带回了自己的地盘。

    楚佩瑾早已经从云夫人那里回来，见景琰进来忙不迭地迎了上去。

    “怎么样？”

    景琰潋滟的眸中盛着笑意，道：“如你所愿！”

    楚佩瑾顿时一颗心落回了实处！

    “真是太好了！我这就写封信让念雪送过去给我娘！”说完，她想起了月娘，不免又有些犹豫，“月娘我瞧着对我娘极是忠心，你说这事会不会她并不知情？”

    景琰道：“既然你担心，不如让月娘也昏迷上一段时间吧！”

    楚佩瑾愣了愣，这才想起，之前这个招数景琰没少在她面前使，只是如今用得少了倒让她给忘了个干净。

    她眯着眼睛笑着拍了拍手道：“你干脆也将法子教给我好啦，等哪天我见谁不顺眼了便也让他晕个十天半个月的，简直不要太爽！”

    景琰身形顿了顿，斜斜地睨她一眼，道：“我们两个谁跟谁啊，只得我会了岂不就等同于你会了？”

    楚佩瑾一怔，男女之间好像确实不必分什么你啊我啊的，他这么说似乎倒也无可厚非，只是，到底是哪里让她觉得有些不太对劲呢？

    她歪着脑袋还要再想，就听景琰淡淡地提醒道：“你不是说要给你娘写封信吗？还不快去？”

    “哦哦！”楚佩瑾自己拍了自己脑门一巴掌，道：“差点忘了！”说完，一溜烟地进了书房。

    景琰瞧着她的背景微微扬了扬唇角。

    若是这招数让她学了去，等哪天自己不小心惹了她不高兴，也让自己昏睡个十天半个月的，他上哪儿哭去？

    楚佩瑾写完信，景琰却不知什么时候也准备了一封，与她的并在一处交给了念雪。

    眼睁睁瞧着念雪出去了，楚佩瑾这才好奇地问他，“你信上都写了些什么？”

    景琰笑道：“不过是提醒她如何应对突发的情况。”

    楚佩瑾撇了瞥嘴，自是不信。

    恰好西韶的礼部尚书有事差人来寻景琰，他这才辞了楚佩瑾匆匆离开。

    楚佩瑾帮着云夫人解决了她身边的隐患，又真心实意地认下了云夫人，心情自是舒畅。打景琰走后她便早早地吃了晚饭睡下了，这一觉睡得即香甜又舒服，直到念雪进来禀报说有客人上门，她这才睡眼惺忪地起了床。

    好不容易在翠枝和念雪的侍候下收拾得清清爽爽的，她一面吃着早饭，一面让人将客人请了进来。

    小太子萧恒一进门便大呼小叫起来。

    “瑾瑜姐姐，你怎么睡得这样迟？马上就到了午膳时间了！”

    楚佩瑾一面夹了个小小的肉包子放进嘴里，一面瞟他一眼，抬抬下巴示意他在一旁坐了，翠枝忙忙地替他上了壶茶，这才恭恭敬敬地退到了一旁。

    “姐姐，你昨天做什么去了？瞧你的样子倒像是赶了几十里地的路程一样……”

    萧恒一双漂亮的眸子掩饰不住的好奇和关心，楚佩瑾咽下包子，这才解释道：“这两天身子不爽利，所以睡得多了些，以后定然不会了！多谢小殿下关心……”

    萧恒顿时松了一口气，道：“原来是女孩儿家的那些个事情啊！如果姐姐需要的话，我可以进宫请个太医来为你诊治一番……母后说，女孩儿该当娇养着的，尤其是身子不爽利的时候……”

    “咳、咳——”

    楚佩瑾一口粥喝到一半便被他的这番话给惊得呛得不住地咳嗽，翠枝忙取了茶水过来一面替她拍着背一面瞪了萧恒一眼说道：“太子殿下多虑了，我家姑娘没有哪里不舒服的……姑娘，您喝口水先。”

    楚佩瑾就着翠枝的手喝了一口温茶这才觉得缓过劲来。

    “我说……咳！”她又咳了两声觉得喉咙没那么难受了这才又接着说道：“这些个东西都是谁教你的？”

    萧恒道：“母后啊！他说我身为男儿就该多多照顾和怜惜女孩儿家，不可欺负她们，更加不能惹她们生气。还有，要对姐姐好，凡是好的东西都该多尽着姐姐的心意，因为她是女子，女子是该当要别人多宠一宠的……”

    楚佩瑾：“……胡说！”

    萧恒一呆，剩下的话便尽数卡在了喉咙里。

    “瑾瑜姐姐，我……说错了吗？”

    楚佩瑾不知道南越的皇后娘娘究竟要将萧恒教导成一个什么模样的储君，许是欺负他打小没了亲娘的缘故吧，不然怎么可能会将他往女孩儿堆里推？

    她不自觉地想起了《红楼梦》里面的那个贾宝玉，同样都是女孩儿堆里长大了，满腔心思都用来琢磨怎么明了女孩子的心思去了，像这样的人长大了能有什么出息？

    她瞧着萧恒那双黑白分明的眼睛，心下稍稍有些宽慰，这孩子现在还小，扭转过来也还来得及……

    “你母后这么说是不对的。不管男儿也好，女孩儿也罢，左不过一个理字。她若是有理你便是让着她倒也无妨，若是她无礼取闹，莫非你也要宠着她？帮着她？再有，你是男孩子，还是南越的储君，未来的一国之主。你的从来都不该是那些后宫之中的是是非非，而应该将注意力放在学业和朝堂之上……”

    萧恒呆呆地望着她，直到她说得口干舌燥的停下来方才喃喃道：“我……我身边的一个婢女也曾说过类似姐姐这样的话，只是后来……被母后寻了个由头杖毙了！母后说她蛊惑我，让我小小年纪不学好……”

    楚佩瑾再看向萧恒的眼中盛满了同情！

    在后娘手底下熬日子的娃，不容易啊！

    23


------------

第355章 两块玉佩

    楚佩瑾觉得萧恒的这位后娘实在是比那白雪王后还要恶毒一些。白雪王后好歹还给了白雪公主一个速死，让人将她送到森林里杀了完事。

    可萧恒的这位后娘却是个杀人于无形的厉害角色。

    将一朝储君养成一个只知道女人堆里打滚的废材，再没有比这个更恶毒的了！如果现今的皇帝是个明君，自是拼着负了萧恒的亲娘也会将他的储君之位给废去，可如果皇帝临老了又糊涂了，最终还是让萧恒上了位，那南越还有什么前途可言？

    又兴许这位后娘是打着垂帘听政的心思，如果萧恒将来真的如她所期望的那样昏得不能再昏了，她倒是正好名正言顺地实现了愿望！

    楚佩瑾与萧恒这一路上接触颇多，时间久了，倒真有点将他当自己小弟的那种怜惜感，因此，听萧恒说完，她咬包子的时候便禁不住使了些劲，恨不得他那后娘便是手中的这只包子，被她几口吞下肚中以泄郁气！

    萧恒愕然瞧着她一个接一个地将盘子里的五六个小包子通通吃进了肚子顿时张大了嘴巴，半晌方道：“原来瑾瑜姐姐这么能吃啊？感情姐姐一路上都是在替我省银子吗？”

    这一路之上，萧恒数次缠着楚佩瑾要她陪着他看风景、聊天、讲故事，楚佩瑾便道让他请吃饭，因此路上多半时候她都是蹭的萧恒的吃食。

    楚佩瑾一噎，瞪了他一眼，又低头将碗里的粥吃完，直到这会儿方才觉得确实是吃多了！

    她站起身不小心碰到了桌子，整个人歪了歪，吓得翠枝忙来扶她，被楚佩瑾止住。

    不过是不小心而已，她还没有到七老八十的地步，哪里就用的着丫环来扶？

    “呀！姐姐，你脖子上戴的那个是什么？？”

    萧恒的声音里带着一丝惊讶之意，一双眸子眨也不眨地盯着她胸前从衣衫里露出来的半截玉佩。

    楚佩瑾愕了愕，伸手从脖子上将那块玉佩取下来。

    “你说的是这块？”

    昨日她去见娘亲的时候曾将玉佩取出来过，娘亲说过，这玉佩是她刚生下没多久她爹爹给她的，直到她不见的时候都还一直挂在脖子上。她说，没有想到女儿最终找回来了，玉佩竟然也还在。

    后来，娘亲亲自将玉佩重新系起来挂在了她的脖子上。

    萧恒走过来眸光殷切地望着楚佩瑾又瞧一眼那玉佩，道：“好姐姐，我能瞧一瞧它吗？”

    楚佩瑾将东西递到他手里，道：“不过是看两眼而已又不会坏，你且看吧！”

    虽然她对萧恒的反应心中存了疑惑，但这会儿却实在是没有多想。毕竟，这块玉佩本身就不是凡品。萧恒打小在宫里长大，什么样的好东西没见过？

    “好看吗？我娘说，这个是我小时候爹爹送给我的呢！”楚佩瑾一面说着，一面走至小几旁坐下，取了个新的杯子就着之前翠枝拿上来的茶壶为自己倒了一杯茶。

    “过来坐着说话吧！”楚佩瑾招呼他。

    萧恒却是站着没动，一双眼睛仍旧盯着那块玉佩上。

    楚佩瑾挑了挑眉道：“怎么啦？”

    萧恒抿了抿嘴唇再望向楚佩瑾的时候却是盛满了复杂的情绪。

    “莫不是我这玉佩有什么不妥之处？”她微微有些惊讶，该不会发现玉佩哪里有毛病吧？

    想不到呀，这孩子这么小竟然这么厉害了！连她都没有留意到的瑕疵他竟然都能发现？他该不会是怕说出来她会伤心难过吧？

    楚佩瑾正胡思乱想着，就见萧恒走过来将她的那块玉佩轻轻放到小几上，然后伸手从自己的脖子上也取下来一块玉佩，与她的那一块并排放在了一起！

    “呀！竟然是一样的？？”

    楚佩瑾还在发愣，翠枝就先一步喊了起来。

    念雪刚刚进门忙几步过来也打眼往小几上瞧，却见并排两块由血玉雕刻而成的玉佩，一块凤凰于飞，一块上面盘着条龙看上去好不威风！

    同样的血玉，同样的大小，还有那貌似同样的雕刻手法……

    楚佩瑾自己也看得直了眼！

    “你这玉佩……打哪儿来的？？”

    虽然脑子里恍恍惚惚的闪过一丝灵光，知道这玉佩的来历自是不凡，但却抵不过萧恒开口说的那句话给她的震憾大。

    他说：“这玉佩是我小的时候父皇亲自为我戴上的，他说这玉佩普天之下独此一份儿，便是其他的皇子和皇女们都不会再有！”

    所以，说完这话，萧恒面带疑惑地望了望她，又瞧一眼小几上那面凤凰于飞的玉佩，满脸的不解。

    楚佩瑾的整个身子便是一颤！

    “你……父皇亲自给你戴上的？”

    萧恒点头。

    楚佩瑾纷纷乱乱的脑子瞬间闪过云夫人那张明艳而又慈爱的脸。是了，她告诉自己真相的时候确实是有说过她的爹爹便是南越最尊贵的那个男子，所以，其实她是知道的，只不过是不愿意承认罢了！

    可是，萧恒方才却也说了，她的那个爹爹，萧恒的父皇曾说这玉佩普天之下独此一份儿，便是南越别的皇子皇女们都不曾有。

    这、这说明了什么？

    楚佩瑾心底里只觉得一下子清明了起来，可忽然之间又转为迷迷糊糊。这一切究竟是怎么回事？

    娘亲后来还生过一个小弟弟吗？为什么没有听娘亲提起过？还是说，她忘记说了？

    “瑾瑜姐姐，你这个玉佩真的是你爹爹给你的吗？”

    萧恒忍不住追问。

    这也实在是太奇怪了！

    这两块两佩摆在一处，漫说他还是个一国太子，便是个傻子怕是也瞧出这里头的不同寻常！

    楚佩瑾不知道该怎么跟他解释这块玉佩的来历，可是看着他那殷切的目光只得将自己的身世略说了一说。

    萧恒心头的震惊简直无法用语言来形容！

    “姐姐，你说的是真的？？”

    萧恒有些许的不确定。

    打小他并不是在母后的宫中养大，但从来没有一个人说过关于他的身世一事，母后对他也从来没有打过骂过，他虽然心底里存了许多的疑问，可他觉得自己是个孝顺的孩子，不该提一些让父皇母后不高兴的事情，因此哪怕是再想问也从来没有问出口过。

    可是今天，当他发现楚佩瑾有可能是他的亲姐姐的时候，萧恒终于忍不住了！

    楚佩瑾望着他，缓缓点头。

    “姐姐，我要见她！！”

    萧恒斩钉截铁的话使得楚佩瑾心神一震！

    23


------------

第356章 羡慕嫉妒

    萧恒要见谁，楚佩瑾的心里一清二楚，只是，她却不能贸然答应。

    楚佩瑾示意念雪去门外守着。

    萧恒这才缓过神来。

    “姐姐放心，青山是父皇亲自为我挑的侍卫，对我一向忠心耿耿，即使是他听到了什么也不会对旁人说的！”

    翠枝瞪大了眼睛，“你说的是你身边的那个……就是不说话的那个？他不是太监吗？”说完，她暮然捂住了嘴巴！

    哎哟娘哎！她一个丫环竟然有胆子这么跟一国的太子说话，她这是不要命啦？

    “太子殿下饶命！奴婢……奴婢不是有意的……”

    翠枝不等楚佩瑾有所表示便‘噗通’一声跪在了地上。

    萧恒如今上心的是自己的身世，哪里有功夫去跟一个丫环计较？他当即挥了挥衣袖便让翠枝起身，自己则眼巴巴地瞧着楚佩瑾，盼望着她点一点头，自己便立刻能够见到亲娘了！

    楚佩瑾这会儿心里面还在泛着酸水！

    自己从小到大都是在武安候府长大，不得夏氏喜欢不说，还处处受人掣肘，不得舒心。这小子倒好，虽说跟了个后娘对他不怎么上心，但好歹他也是跟着亲爹身边长大的，亲爹还给他配了侍卫保护他，跟自己一比，这小子不知道幸福了多少倍呢！

    “姐姐——好姐姐——”

    萧恒觉得如果证实了自己跟楚佩瑾是同一个娘亲的话他便应该就是这个世界上最幸福的人了！

    初见楚佩瑾时他便觉得她很是亲切，他总有一种想要跟她亲近的想法，谁能想到，不过是一转眼的功夫，他们便真的有可能是亲姐弟了，这感觉简直不要太幸福！

    也正是因为心中几乎已经笃定了楚佩瑾是自己的亲姐姐，是以萧恒叫得以比往任何时候都要甜。

    楚佩瑾抖了抖满身的鸡皮疙瘩认命地点了点头，道：“你容我去跟我娘亲说一声，若是她同意见你便好，若是她不同意……”

    “会的会的！”萧恒拼命地点头，“她一定会愿意见我的！”因为我肯定是她的儿子！

    楚佩瑾抽了抽嘴角，暗暗叹了一口气！

    算了，有这么一个小正太的弟弟也不是一件难以接受的事情。

    想通了，她便转身去了书房，打算给娘亲写封信将事情说清楚，再问问她的意见。谁知小正太一路尾随着她也跟了进来，她坐下写信，他便亲自站在一旁替她研磨，楚佩瑾看得是一阵的无语！

    信写好了，萧恒又眼巴巴地瞧着，直到楚佩瑾顶不住他那讨好的模样递了过去，他这才一脸欣喜地从头瞧到尾。

    末了他笑嘻嘻地将信交还给楚佩瑾，道：“姐姐的字写的真好看！”

    楚佩瑾忍不住翻了个白眼。

    这小子拍马屁的功夫倒是精纯的很，果然，后娘什么的总是教不来别的。

    楚佩瑾将信装好，递给一旁侍立的念雪，叮嘱了她几句，眼瞧着她出门去了，这才回过头来道：“你瞧，信已经送出去了。不如你先回去等着，若是有消息了我再使人通知你？”

    萧恒闻言一屁股坐到了她书案旁边的椅子上，道：“不要！我就在这里等着！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角，忍不住瞪他一眼。

    “便是送信回信也需要些功夫！再说了——”她的表情微微有些严肃：“我娘亲的身份非比寻常，而且，你该知道为什么她生了你我却又不能在皇宫里待着必是有些什么不为人知的内情。如今她隐藏了身份偷偷进京，若是被有心人知道，那咱们岂不是害了她？”

    萧恒脸色变了变，道：“姐姐，你只说娘亲她身份非同一般，为什么不告诉我她究竟是什么人？又是什么身份？”

    楚佩瑾一噎，暗暗翻了个白眼！

    这小子，都还不知道是不是我的亲弟弟呢，就开始娘亲娘亲的叫上了！

    为毛心里酸溜溜的？

    “你还太小了，说了你也帮不上什么忙……”

    萧恒呼的一下子从椅子上站起来，头抬得高高的，不服气地说道：“姐姐，你看，我都跟你差不多高了，哪里小？”

    楚佩瑾瞧着他这果然已经快跟自己并肩的个头，心中又是一阵郁结！

    话说她穿来到现在自觉吃的好睡得好，也没有停止过锻炼身体，为什么却还是不长个？

    怪道景琰那小子总是不自觉的叫她小丫头，长的跟个娃娃似的，不叫丫头叫什么？

    “那也不行！”

    萧恒不干了！

    “姐姐，你不要太过份了！她肯定就是我的娘亲！你不能一个人霸着娘亲不放！可怜我从小就没有得到亲娘的关心，好可怜啊……”他一面说着，一面撅着嘴，一脸欲哭的表情。

    翠枝在一旁瞧得吃吃地直笑，被萧恒一瞪眼，摆手道：“去去！一边待着去！”

    楚佩瑾抚额！

    “她是我的婢女，不是你的！”

    萧恒顿时又换了张脸，舔着笑走过来拉拉她的衣袖，道：“好姐姐，说不定咱们就是亲姐弟呢，以后都是一家人了，咱俩还分什么你呀我呀的？你说是不是？”

    楚佩瑾禁不住开始头疼！

    到底要不要认这个黏人的弟弟？

    念秋不知什么时候进来了，她瞧着楚佩瑾那被缠的几欲抓狂的模样嘴角抽了抽，轻咳一声，道：“太子殿下，青山在外面说宫里头来人找您呢，让您赶紧回宫！”

    楚佩瑾闻言简直像是听到了仙乐一般眉开眼笑。

    “乖啦！你父皇肯定是有事要找你，你赶紧回去吧！”一面说，她一面连推带拉地带着萧恒往外走。

    萧恒一肚子憋闷地拉长着一张脸慢吞吞地跟着她出去，见青山果然垂手候在不远处顿时看他的目光变得不善起来！

    自己好不容易得了机缘能够亲自找回亲娘，偏这小子一点都不识相！

    楚佩瑾亲自送他到大门口，又压低声音反复叮嘱他：“关于娘亲的这件事情你记住，谁都不能说，不然的话，你这辈子都别想再见到她！”

    萧恒不爽地回头瞪她一眼，道：“姐姐，你可真啰嗦！”说完，登上马车利索走人。

    楚佩瑾被噎得冲着远去的马车吹胡子瞪眼睛，瞧着翠枝笑得不行！

    “有那么好笑吗？”楚佩瑾瞪她。

    翠枝强止住笑意，道：“姑娘，奴婢觉得您跟小太子殿下在一处的时候方才真正的像个小姑娘了！”

    楚佩瑾：“……”

    她这是在变相的说自己心态已经很老了吗？

    真是伤心！

    23


------------

第357章 谁最重要

    云夫人的信回来的很快。

    念雪送去之后便想到姑娘必然是心急想知道消息，因此候在外面等着云夫人将信看完，又过了大半天方才见她身边的另一位叫宛云的婢女出来请了她进屋里说话。

    念雪进去的时候云夫人似是刚刚掉过眼泪，眼眶还是红红的。

    说来也是，刚刚认回了女儿，突然连儿子也主动找来了，换了谁大约都是会激动万分的。

    念雪自觉得能够体会云夫人此时此刻的心情，因此进去福了福身后便安静地站在那里没有出声打扰到她。

    云夫人手里捏着信反复地瞧了一遍又一遍，又拭了一回泪珠子方才被宛云劝着止了泪。宛云又云绞了条湿帕子来替她重新净了面方才提醒云夫人，念雪还在下面候着呢。

    云夫人挥挥手让宛云退下，这才带了一丝歉意看了念雪一眼，道：“小……太子殿下跟瑜儿关系极好吗？他们是怎么认识的？”

    这事儿念雪委实是清楚，因此口齿伶俐地将当初在西韶自家姑娘是怎么跟小太子偶遇的，后来同来南越的时候一路之上又是如何相处的等等事情粗粗地讲了一遍。

    云夫人听罢又是忍不住抹了一回眼泪，道：“果然是血脉亲情，哪怕是相隔千山万水，竟也能叫他们相遇相识……”

    “谁说不是呢！”念雪笑着说道：“小殿下时常来找姑娘玩耍，今日里还不住地缠着姑娘要带他来见您。是姑娘说要先征求您的意见，所以便让奴婢跑了这么一趟。”

    云夫人点头，颇有些欣慰地说道：“瑜儿果然是长大了，做什么事情都是极有分寸！”

    念雪听到云夫人夸自家姑娘，亦是与荣有焉。

    “夫人可是要见一见太子殿下？”

    云夫人叹了一口气，道：“他如今是太子，虽则年纪小了些，但终究不是他任性的好时候，便是你现在回去告诉他我允了，他必是没有时间过来的！”

    说完，想了想，道：“你回去同瑜儿说，让她看着办吧！若是小殿下执意要来，那便带他来好了！”

    好多年没有见到儿子，她简直不敢想像如今已经十多岁的他已经长成了什么模样！

    得了准信，念雪便不再久留。

    “奴婢告退！”

    回到住处，小太子萧恒果然不在了，念雪不禁暗暗佩服云夫人。

    她将云夫人教她的话一字不漏地说给楚佩瑾听，末了笑说道：“姑娘，小殿下可没有您跟云夫人长得像，奴婢觉得在云夫人的心里您才是最重要的那一个！”

    楚佩瑾展眉嗔了她一眼，道：“你莫不是在暗示我与弟弟争风吃醋？”

    念雪眯着眼睛笑：“姑娘，瞧您说的。哪有亲姐弟互相吃醋的？奴婢是觉得，云夫人同大多数的娘亲都不同……”

    “哦？怎么个不同法？”楚佩瑾有些好奇。

    念雪道：“许多寻常做人娘亲的都是比较喜欢儿子的，毕竟一个家庭将来是要交到儿子的手里的。可奴婢觉得云夫人似乎更看重姑娘您一些，是以奴婢觉得她跟别人不一样。”

    楚佩瑾恍然！

    “你说的是重男轻女吧？这也正常，毕竟男儿才是一家的顶梁柱嘛！不过，我娘亲又不要做出什么惊天地泣鬼神的事业，自然不需要儿子来继承。”她说完，又转了一个话风，道：“话又说回来，倘若我娘亲要开疆拓土做个一人之上万人之下的女皇帝，继位的也该是我这个唯一的女儿，所以……咳！我觉得娘亲宠我是再正常不过的事情了！”

    念雪听得目瞪口呆！

    半晌方呐呐地说道：“姑娘，您的胆子可真大！幸亏这是咱们自己的地盘，若是在外面您说了这番话，估计咱们便要有幸去南越的天牢里走上一遭了！”

    一席话惹得楚佩瑾眉眼弯弯，笑不可抑！

    其后连着三日都在下雨，楚佩瑾料想萧恒不会再过来缠着她了，因此心安理得地窝在家里练练功，写写字，或者让念秋等做点美食，这日子倒是过得极其惬意！

    翠枝伏在窗台上两只眼睛巴巴地瞧着外面淅淅沥沥的雨帘，脸上有些郁闷。

    “姑娘，如果一直这么下下去，祭神大典还开不开了？”

    从小到大，她还从来没有见识过这么大场面的活动呢！如果因为这倒霉天气而开不成，她岂不是白来一趟？

    楚佩瑾手上的笔顿了顿，抬头瞄了她一眼道：“你当南越的钦天监是吃素的？祭神大典何等隆重，怎么可能会允许有这样大的疏漏？”

    “说的也是！哎！奴婢就是觉得最近总是下雨，哪儿也去不了，感觉都快要发霉了！”

    她的话音刚落，就听得外面不知什么地方传来‘噗通’一声响，将翠枝给吓了一大跳！

    不待楚佩瑾开口，翠枝便道：“姑娘，奴婢去瞧瞧！”

    虽然心头还是咚咚跳个不停，翠枝还是在楚佩瑾怀疑的目光中大着胆子走到门口撑起一把油纸伞没入了雨中。

    楚佩瑾低头又继续写字。

    她的这所宅子虽不及西韶的那所安全，但明里暗里却是有不少的护卫的，寻常的偷儿或者是刺客根本不可能弄出这么大的动静还安然无事！

    只是，她想的固然没错，然而却错算了一个胆大包天的家伙！

    “哎哟！我的屁股啊！姐姐——姐姐——你弟弟我受伤了……重伤！”

    听到这个声音，楚佩瑾只觉得自己的脑袋似乎又开始隐隐作疼起来！

    未等她搁下毛笔，门口已经出现一个小身影，浑身湿透，雨水还正滴滴嗒嗒地往青石地板上流！

    “停——停！”

    楚佩瑾赶紧打打手势让他站在那里，道：“怎么回事？”

    随后跟来的念雪忍着笑意解释道：“姑娘，太子殿下不走正门，偏要翻墙，结果可能滑了一脚，所以从墙上掉下来了……”

    “胡说！”萧恒涨红着一张还挂着水珠子的小脸，道：“都怪你们！谁让你们不给我开门的？正门走不了，自然是要翻墙啦！也不知道这房子是谁建的，竟然建得这么高的墙，差点摔死本宫了……”

    楚佩瑾面无表情地望着他，道：“不让她们给你开门的那个人是我！”

    “啊？？”萧恒傻眼！

    23


------------

第358章 重叙天伦

    他委屈地吸吸鼻子，道：“姐姐，你该不会是担心我抢了娘亲对你的宠爱，所以不打算认我这个弟弟了吧？姐姐，你怎么可以这么小气？？”

    他控诉的声音又软还带着些委屈的鼻音，怎么听都觉得像是被人欺负得狠了似的。

    楚佩瑾抽了抽嘴角，瞪了他一眼，道：“你瞧瞧你现在这样子，哪儿有一点儿乖孩子的样子？你明知道娘亲她这些年身边一个依靠都没有，日子自是过得凄苦。你倒好，偏还弄出生了病的模样去惹她心疼！你说说你……你的孝心究竟在哪里？”

    萧恒有些心虚，不过嘴上却是不肯承认！

    “姐姐，我又不是故意的，而且……我也没想着让自己生病啊……如果不是你不让她们给我开门，我怎么会冒雨翻墙头……”

    楚佩瑾又瞪他，“哦？照你这么说，还是我的错了？”

    “那当然……”萧恒虽然觉得没错，但声音到底是降下去了！

    楚佩瑾忍不住磨牙！

    “你这个……”

    “阿嚏——阿嚏——”

    萧恒连着打了两个喷嚏，楚佩瑾心头一紧，连忙招呼翠枝：“赶紧让人烧热水给他泡一泡，如果真的病了那可如何是好？”

    翠枝带着些埋怨之色睇了萧恒一眼忙忙地去了。

    萧恒的眸光却是顿时亮了起来！

    “嘿嘿！姐姐原是刀子嘴，豆腐心啊！我就知道，姐姐对我最好了！”萧恒一面说着一面往里面走，这回楚佩瑾没有拦着他。

    虽说如今是六月天气，不但不冷还有些炎热，但萧恒终究是在宫里头长大的，比不得普通的百姓，万一真的淋病了娘亲肯定更加的忧心了！

    “青山呢？他可有带些你备用的衣裳？”

    萧恒一面脱了外袍一面说道：“应该还在大门外面吧，姐姐，你差人过去跟他说一声，叫他回去替我取套衣裳过来。”

    楚佩瑾伸出手指点了点他的脑门，无奈地嗔他一眼：“你呀——”

    下人们办事极其麻利，当青山拿着衣裳转回头的时候，萧恒已经在热水里泡了约莫一刻钟了！

    楚佩瑾指指那边的厢房：“你亲自进去侍候吧，我这里可没有太监或者小厮。”

    她身边的护卫基本都是暗卫，明面上的除了夜风外一个也见不着。夜风那厮虽然如今是她的车夫，但他在景琰那里的身份也是不低的，不过是洗个澡而已，完全犯不着叫夜风进去。

    不过，若是依着她的意思，应该让青山将衣裳丢进去，让萧恒一切自己搞定。不过，因为刚刚淋过雨的缘故，楚佩瑾的心里委实有些担心，所以……这一次还是算了吧！

    萧恒一身舒爽地散着头发重新回到楚佩瑾住的正厅里，刚刚洗完，青山已经用内力将他们头发弄干，只是还没有梳而已！

    “姐姐，能不能今天带我去见见娘亲？”

    楚佩瑾看着他，道：“过来这边坐着。”

    萧恒依言乖乖地过去坐着，楚佩瑾拿起妆台上面的梳子亲自替他束发。

    “姐姐，可不可以？可不可以？”

    萧恒一副不达目的绝不罢休的模样。

    楚佩瑾瞄一眼镜子中那漂亮的不像样子的弟弟，手里的动作没有停，嘴上却是不动声色地问道：“为什么非要今天？”

    萧恒一动不动地坐着，望着镜中那美少女纤长的手指在自己头上轻柔而又缓慢地为他束发，只觉得竟是前所未有的幸福！

    他老老实实说道：“这两天下雨，我跟先生请了假，说出来走走，先生同意了！我算了一下，我今日有两个时辰的空闲呢，所以便……便想去见见娘亲，姐姐，你带我去好不好？这样的下雨天，路上又没什么人，不会被发现的！”

    楚佩瑾将他的头发束成一个发髻，用段带系好，又为他将玉冠戴上，这才满意地左右瞧了几眼。

    “姐姐的手真巧！姐姐，您以前替别人束过发吗？”萧恒开心地瞧了几眼自己的头发，歪着脑袋问道。

    楚佩瑾一滞，不觉想起了景琰。

    自己的这一手束发的本事还是因为他才学会的。

    记得那一次去青楼外，景琰替自己梳了一回头发，后来便时不时地故意弄散了自己的头发让她梳。从一开始的不小心扯掉他几根头发，到后来的干脆利索，景琰确实功不可没！

    “咳！你不是想去见娘亲嘛，既然你这么有心，择日不如撞日，就今天吧！”

    楚佩瑾这么一松口，萧恒顿时跳起来欢呼道：“太好了！太好了！”

    他一高兴，顿时便将刚刚问的问题给抛到了脑后，楚佩瑾暗暗松了一口气！

    楚佩瑾稍稍做了安排，这才将萧恒藏在自己的马车上，一路兜了好几个巷子，总算是平安地进了云夫人所住的那处隐蔽之所。

    云夫人根本没有想到姐弟两个会选在这样的日子过来看她，当得知两人已经进门了的时候，慌乱的将桌案上一套精致的细白瓷壶给打翻在地，一时之间屋里乱成了一团！

    楚佩瑾带着萧恒进去的时候，屋里刚刚收拾一通，宛云与宛月两个丫环上了新茶后便双双退到了门外。

    “娘，您还好吧？”

    楚佩瑾上前拉住云夫人的手，这才发现她整个人颤抖得很是厉害！

    萧恒站在门口，呆呆地望着云夫人，一时之间竟失了平时的那种活泼机灵劲儿。

    仿佛是从楚佩瑾的掌心汲取了足够的能量，云夫人终于镇定了下来。她慈爱地抬起手轻轻抚了抚楚佩瑾的脸颊，道：“下这么大的雨，你还跑过来做什么？万一受了寒可该如何是好？女孩子家身体总是比旁人弱一些，你若是自己不懂得顾惜，将来有你吃苦的时候……”

    唠唠叨叨的话听在楚佩瑾的耳中只觉得像是吃到了想了多年的美食一般从身到心都被熨贴得没一处不舒服的！

    她将脑袋将将贴上云夫人的胸前，耳边就听到萧恒委委屈屈的声音：“姐姐，娘亲果然只喜欢你，我又成了个没有娘亲疼爱的孩子了！呜呜——”

    楚佩瑾：……

    23


------------

第359章 母子亲情

云夫人的身体一震，抚着楚佩瑾发丝的手停顿了下来。

    她缓缓抬头，门口处那个十多岁的少年正泪眼朦胧地望着她，眼里带着一股难言的情绪。

    “你……便是恒儿？”

    说完，她怔怔地望着这张带着熟悉感觉的稚嫩的小脸，思绪刹那之间飞回到了十几年前的那一天……

    那天，她刚刚得知
------------

第360章 行踪泄露

楚佩瑾觉得自从之前她频频遇袭景琰为了加强的护卫后，念雪便极少有这种急切的表现了！

    莫非是景琰那边发生了什么了不得的事情？

    一想到这个，楚佩瑾的脸色渐渐地变了！

    她看了云夫人和萧恒一眼，示意他们稍安，自己则快速起身走到了门外面。

    念雪立在廊下，她的脸色果然并不
------------

第361章 娘娘有请

“太子殿下不可啊！”

    崔荣继续劝道：“皇后娘娘得知殿下您不见了茶饭不思，坐卧不宁，您若是不回去，岂不是让娘娘更加的忧心？便是皇上问起来，奴才们也不好回话啊！！”

    萧恒冷笑一声，道：“你好不好回话，关本宫何事？”

    崔荣：“……”

    太子殿下什么时候口才这么犀利了
------------

第362章 男扮女装

楚佩瑾再次说道：“公公自然是觉得不会，毕竟是您亲自过来请我进宫见驾的，皇后娘娘为什么要见我，您一清二楚。可是别人怕是不会这样认为了！你想想，我可是随着我们西韶的使团过来的，我突然之间不知会他们便进了宫，让他们做何感想？换了公公您呢？您会不会猜测我与南越皇后娘娘之是不是有什么见不得人的事情？
------------

第363章 保驾护航

既是要进宫，自然不能穿得太过寻常，楚佩瑾留他们在外面候着，自己则带了翠枝并念雪进去重新更衣！

    此行景琰为她准备了不少的衣裳，便是欧阳夫人也为她做了许多，光装衣裳的箱子便有好几口，倒是不必担心没有合适的。

    翠枝挑了身淡紫色的软烟罗百合裙替楚佩瑾换上，一面换一面说道：“欧阳夫人
------------

第364章 打草惊蛇

该来的终究要来，楚佩瑾干脆老实在在地坐在马车中等着，直到崔公公的脚步声在马车外面停了下来，这才与景琰互相交换了个眼神。

    景琰与另外一名宫女先自下了马车，楚佩瑾被景琰扶着最后下来。

    巍峨的宫门口与西韶的略有不同，一尊两人多高的神女像立在宫门口正中央，将若大的宫门分成了两条一进
------------

第365章 亲生父亲

一时之间，整个永安宫大殿倒是安静了下来。

    殿内一股似有若无的淡香缓缓飘来，楚佩瑾皱了皱眉，对这种香味十分的不受。

    真是难为皇后天天坐在这里面闻香，只不知是不是真的闻得时间久了便连人也香起来了？

    前世她只晓得有人喜欢洗干净了衣裳拿香熏来熏一熏，以便穿着出门时散发些淡淡
------------

第366章 归程惊魂

殿里这回又响起低低的抽气声，楚佩瑾只作不知。收好玉佩后朝着皇上福了福身算是道谢。

    萧盛瞧着她的行止越发的觉得相像，因此便有心想留楚佩瑾在宫里用饭多看她一会儿，却被她给拒了！

    如此，等她出了宫门早已经过了午时。

    送她出来的仍是崔荣崔公公，比之进宫之前的态度，他此番面对
------------

第367章 恶毒手段

楚佩瑾在马车里初初听着还觉得一切顺利的很，极至后来听到连景琰也冲了上去，顿时觉得心头一跳，她连忙掀开窗帘往外看，却不料正瞧见景琰倒地的那一瞬！

    她整个脑袋只觉得‘嗡’的一声整个人颤抖得厉害！

    阿琰——！阿琰受伤了！

    回过神来，她连滚带爬地从马车上下来，一路仓皇地奔到
------------

第368章 转危为安

“阿琰呢？他怎么样了？？”楚佩瑾摇摇地走过来一把抓住念雪的手臂急切地问道。

    念雪扶住她朝屋里指了指，道：“云夫人正在里面救主子。姑娘，您这会儿觉得怎么样了？”

    听到娘亲在里面救景琰，楚佩瑾整个人一松竟是软软地顺着念雪的身子往下滑！幸亏念雪反应快这才堪堪地将她扶了起来！
------------

第369章 醒过来了

当年，萧盛与她在一起的时候身上时常挂着一枚碧色玉佩，他曾说，那是他的母妃留给他的东西，让他寸步不离地戴在身上！

    她没有想到，这枚玉会经由女儿的手到了她这里！

    “瑜儿，这、这……”

    云夫人实在是太意外了！

    毕竟这么重要的东西，萧盛轻易是不会让它离身的。
------------

第370章 我的唯一

屋里除了他们三人并没有旁人，云夫人伸手从怀里取出一块玉佩放在桌案之上。

    “这是……”昨天，景琰虽然听到南越的皇帝给了楚佩瑾一块玉佩，但却并没有机会见到，因此面露不解。

    楚佩瑾解释道：“昨天我那位……爹给的，昨天晚上给我娘了！”

    景琰点点头，表示明白了。

    “岳
------------

第371章 至亲之忧

景琰脑袋枕着手臂眯着眼睛想了想，道：“我倒是觉得她的心思并不难猜！”

    楚佩瑾一脸的惊奇：“你竟然猜得到？快说来听听！”

    景琰看了她一眼，道：“我猜她不仅仅是对你的长相好奇，更多的则是在怀疑你的身世！所以才会想着派人将你带进宫一见。如果你只是有一点点肖像的话她大约说上两句也就
------------

第372章 姐弟定计

楚佩瑾右手拿着那块梅花酥将吃未吃，闻言笑了笑伸出左手轻轻捏了捏他的脸蛋，道：“你姐姐也不是惯喜欢受委屈的人，你不必忧心！”

    萧恒一脸不信的模样：“姐姐，你不要当我是小孩子骗来骗去的，你今日的脸色与往日比差了许多呢！若非是受了委屈怎么会这样？你快说说，究竟是谁给了你气受，等我回宫了我
------------

第373章 一切顺利

景琰这些日子将养身体，楚佩瑾便将萧恒后来使人送来的各种补品一股脑儿全都送过去给他了！

    她的身体除了日常滋阴补血的粥食将养着，别的东西没什么大用。

    如此过了将将十天左右，萧恒忽然又来了！

    “姐姐，如今瞧着你这模样果然是好多了！如此，我在宫里头倒也可以放心了！”
------------

第374章 打个比方

楚佩瑾神神秘秘的在书房里再一次开始了写写画画的生崖。

    念雪一脸激动地进来，见她还在忙着，只得先替她将桌案上那些散落的素纸收起，又整理了一下桌面，这才劝道：“姑娘，您已经在房里呆了两天了，要不要出去走走？”

    楚佩瑾回过神来抬眸瞧了眼窗外，今日虽然天气晴好，但却胜在没有烈日当空
------------

第375章 帝后反目

云夫人与南越的皇帝萧盛究竟谈了些什么，楚佩瑾不知道，因为那天等了许久云夫人都没有出来，眼看着天色将黑，景琰干脆派人将她送了回去自己在那里守着。

    后来，楚佩瑾才知道，景琰这一守竟然就守了整整一个晚上！

    南越第二天的早朝，皇帝破天荒的迟了小半个时辰，众位大臣虽暗地里惊疑，但嘴上
------------

第376章 祭神大典

期盼已久的祭神大典如期举行，这一日当真是风和日丽，鸟语花香，南越处处好风光！

    楚佩瑾觉得，这一天似乎整个南越的人都倾巢而出了！她与念雪等人往祭神大典那个神坛走过去的时候几乎是人挤人，仿佛齐刷刷的插了一地的竹笋！

    这么多人，你便是想快也不能够，楚佩瑾暗暗后悔没有听景琰的话早点
------------

第377章 困不住她

此时此刻，南越皇后的永安宫里，云皇后正被人绑成了一团关在内殿里面，看守她的是八个宫女，其中有四名年纪略大些。

    “你们这是要做什么？你们知不知道这样做本宫分分钟是要诛你们九族的？识相的话快些放本宫出去，否则的话误了祭神大典的时辰你们担待得起吗？”

    “你们究竟有没有听到本宫说话
------------

第378章 真假神女

一声又尖又细的声音自神坛外面传来，因为刚刚整座神坛都相当的安静，以至于她的这一声喊倒是让大部分人听了个清清楚楚！

    一时之间，就仿佛是冷水倒入了热油锅里，整个神坛之上顿时响起一阵阵的议论之声！

    “怎么回事？怎么又来了一位神女？”

    “我也正奇怪着呢！咱们南越的神女已经有
------------

第379章 神恩福泽

楚佩瑾第一次见这样奇异的影像，惊得眼睛都不舍得眨一下，生怕一个不留神错过了什么重要的东西。

    念雪和翠枝等人亦是第一次见，所以神情竟是与楚佩瑾无二。

    神坛之上鸦雀无声，所有人的目光全部都集中在了塔顶上那一片越来越大，越来越浓的粉红色的光圈之上。

    翠枝禁不住喃喃出声：“
------------

第380章 谁是赝品

祭神大典一结束，大家自然是，各回各家，各找各妈。

    楚佩瑾虽然很想去找自己的娘亲，可是急切之间非便不能往前行几步，却反而随着人流越走越远。

    念雪晓得她的想法，因此悄声劝她道：“姑娘，既然夫人已经重新回归自己的位置了，您与她相见不过是早晚的事情，姑娘不必争这一时。”

    翠
------------

第381章 拳拳爱意

坤宁宫里，云夫人望着萧盛微不可察地叹了一口气！她挥挥手让宫女们都退了下去，这才慢慢坐了下来。

    “我都已经进宫里来了，你还想要怎样？”

    萧盛过去她旁边坐下，执意拉过她的手，道：“朕就是想跟你如从前一般，和和乐乐的过日子！”

    云夫人忍不住揉了揉微微有些头疼的脑袋望着他道
------------

第382章 好事将近

念雪一脸紧张地将楚佩瑾护在身后，暗中却对夜风打手势，让他赶快去通知四殿下，孰料夜风刚走，南越的太子萧恒却从队伍之中冒了出来！

    “太子殿下？”念雪没想到会是萧恒，颇有些疑惑地望着他道，“殿下今日过来为何要带这么大的仪仗？”

    萧恒笑眯眯地过来越过念雪拉住了楚佩瑾的衣袖，道：“姐
------------

第383章 一幅画像

楚佩瑾和景琰在宫里一直待到了下午方才出宫。

    他们在宫里究竟谈了些什么，不得而知。

    但是，景琰回到驿站之后却是与礼部尚书李大人谈了许久，第二天，西韶的使团便进宫跟南越皇帝辞行了！

    楚佩瑾如今已经受封了南越的紫萝公主封号，成功的从小院里搬到了宫里住，在出嫁的这一段时间她
------------

第384章 谁最合适

下面站着的众人大臣顿时又是一阵轻呼！

    紧接着，就像是一滴冷水落入了油祸之中一般瞬间炸开来！

    “皇上，这可是好事啊！”

    “是啊是啊！皇上，若是能与南越联姻，咱们便得到了一大助力，日后若是要对付东凌倒是更增加了三分底气！”

    “皇上，微臣以为此于我西韶乃是好事，请
------------

第385章 悔之晚矣

最近，夏氏的身子颇有些不爽利，因此正恹恹地歪在美人榻上闭目养神。

    察觉到武安候回来，她忙扬起笑脸起身相迎，却不料武安候黑着一张脸开口问道：“夏氏，你可曾见过本候书房里面的一卷画轴？？”

    夏氏脸色一变，猛然跌回榻上，她眸光微垂闪烁不停：“候爷说的是什么画轴？”

    武安候
------------

第386章 好命歹命

这几个月，楚佩萱时不时的便要偷偷跑出去一回，三四回之后被老夫人知道了，老夫人将夏氏叫过去训了一通。

    夏氏平白吃了一顿挂落，干脆便将楚佩萱给禁足了，算算日子，差不多已经一个月有余！

    “我让你抄的佛经抄得如何了？”夏氏淡淡地问道。

    为了阻止楚佩萱整日里呆在屋中胡思乱想，
------------

第387章 一悲一喜

霓裳院里。

    老夫人带着秦嬷嬷并几个丫环齐齐地坐在夏氏的屋里，二房的柳氏与三房的杨氏听到消息也来了。

    只是，夏氏哭得昏死过去到现在都没有醒过来，安慰的话倒也无法说出口了！

    屋里除了丫环的哭声外倒是安静的可怕，就在此时，武安候青黑着一张脸匆匆进来，他一见老夫人倒是愣了愣
------------

第388章 讨个公道

门外面，康王一双眸子紧紧地盯着襁褓中的那个粉粉嫩嫩的小家伙半晌没有回过神来！

    稳婆抱着襁褓一脸的怜惜之意道：“王爷，小世子在母体里面尚未足月，如今能够生出来已属万幸，平日里需得小心照顾侍候着……”

    稳婆又说了些什么康王没有听清楚，他不由得想起年前的胡侧妃几经折腾生下的一位小
------------

第389章 说悄悄话

不出一天，康王府新添了一位小世子的消息便如一阵风似地刮遍了整个西韶京都，随之传出去的还有楚侧妃被人害的早产几乎一尸两命的新闻。

    原本百姓们就对富贵人家宅子里的那些个争风吃醋的事情很感兴趣，这件事情一出，顿时便有无数个版本在民间悄悄地流传着。

    皇家又添了一位皇孙，于皇帝而言自
------------

第390章 受了刺激

皇帝的国书快马加鞭的送往南越，西韶这边该知道的也全都知道了！

    不过，令大家意外的是，景琰同时又被皇上下旨褒奖，并封为了靖王！

    此消息一出，在朝廷的众大臣之中又掀起一股波澜！

    原本，西韶众皇子中只封了三皇子为王，紧接着太子又病逝，大家深以为未来能够坐上储君之位的非三皇
------------

第391章 王妃有喜

抱夏里面，因为临湖的缘故，空气微微有些清凉湿润。

    傅妍君缓缓在铺了绣垫的椅子上坐定，这才扬起一抹温和的笑意对葛郎中道：“有劳葛先生了！”

    葛郎中忙欠身：“不敢当！”

    木兮取了帕子将傅妍君的衣袖稍稍拉上些许，然后搭好帕子这才道：“葛郎中请——”

    葛郞中诊脉期间
------------

第392章 吐露真情

傅妍君从木兮手里接过食盒，打发她在外面候着，自己一个人进了书房。

    “王爷，这是妾身让人为您做的莲子羹，您用些吧！”

    说着，傅妍君小心翼翼地将那碗莲子羹取出来放到桌案之上。

    康王皱了皱眉，并没有去看那碗莲子羹，只是眸光淡淡地扫了她一眼，道：“你若只是来送莲子羹的，那就
------------

第393章 夫妻离心

康王一双幽深的眼眸死死地瞪着傅妍君，恨不得一把将她掐死算了！！

    他这一辈子从来都没有像今天这样子狼狈过！

    早朝得知四弟被封王，如今又得知自己的媳妇上辈子嫁的人还不是他，紧接着又被这个蠢女人给吐了一身！

    忍着一身难闻的气味，康王黑沉着一张脸朝着傅妍君的脖子缓缓地伸出手
------------

第394章 一片忠心

景琰最近有些忙。

    自从‘升级’成了王爷之后，他又要对府上重新改造以符合亲王的住宅标准，又要忙着准备成亲的事宜，竟是忙得不可开交！

    康王最近的动作频频，景琰情知是怎么回事，但却仍不动声色地让夜魂他们想出各种法子生生地把康王的计划给破坏了！

    夜魂他们不止是第一次干破干别
------------

第395章 釜底抽薪

彼时，醉仙楼的管事递到景琰手里一通消息，景琰瞧过之后整张脸黑沉黑沉的，那纸条也被他瞬时用内力震了个粉碎！

    他与小鱼儿都已经订了亲了，万料不到竟然还被他逮到一个觊觎小鱼儿的臭小子！

    一想到这里，景琰就恨不得立刻冲过去将那臭小子给暴打一顿，当然，前提是那个臭小子的身份不那么特殊
------------

第396章 人逢喜事

华清公主与景琰在里面谈了什么，没有第三个人知道。

    彼时，景琰在进去之前便迷晕了华清的两个跟班，是以，他究竟有没有进过华清的房间都不曾有人知晓。

    华清公主进去的时候心怀忐忑，出来的时候虽看不出有什么异常，但一直紧蹙在一起的眉头倒是让两个丫环觉得公主颇有些不对劲！

    而这
------------

第397章 有缘无份

荣亲王世子身上有了婚约自然就不会再有心思去想别的不该想的事情。

    这么一想，姚子墨连忙去拉景昊，一面拉他一面笑着说道：“皇上的圣旨可不是闹着玩儿的，你赶紧回去吧！不要让人等得久了，到时候被人告你一个大不敬的罪……”

    胡元英一脸惋惜地叹口气，跟着说道：“可怜以后咱们三人中只剩我
------------

第398章 主动挑事

彼时，楚佩瑾正被玉萝公主拦在了御花园里，面对着玉萝公主的敌意，楚佩瑾除了冷漠视之并不想费太多的口舌！

    就在景琰离开南越之后没多久，云家不知为何突然发难，要求见一见皇后娘娘云馨，并对外声称如今宫中的那位皇后娘娘是假扮的。

    一石激起千层浪！

    本来祭神大典的时候就曾出现过
------------

第399章 惨不忍睹

楚佩瑾倒并不是真的想要去看玉萝公主如何告状，她其实是想找个借口去问问父皇如何解决母后目前这种谁也不见的怪异情况。

    初进宫里，她要人手没人手，要消息没消息，所以，她根本就弄不清楚母后为什么会突然不肯见人了！

    哎！

    楚佩瑾一想到这件事情就颇有些头疼！

    若不是她宫
------------

第400章 偏心的爹

“父皇——”

    玉萝公主委屈地扁了扁嘴，眼泪不由自主地落了下来！

    “自从这个野丫头出现，父皇您就再也不疼玉萝了，为什么？是玉萝哪里做得不好吗？父皇——”

    玉萝这回哭得倒是比之前凄惨多了！

    “母后不见了，女儿便只剩父皇一个亲人，若是连父皇都不疼女儿了，那玉萝活着
------------

第401章 苦肉之计

念雪和翠枝见皇帝亲自拉着自家主子进了御书房，心头一松，暗想，姑娘果然是别人不同，便是在皇上面前也是个特别的存在，想必在皇上的心里自家的姑娘还是最得帝心的那一个……

    两个人又不约而同地想起了刚刚哭着离开的玉萝公主，她那样的人怎么跟自家的主子相提并论嘛，感觉完全不在一个档次！
------------

第402章 打成重伤

楚佩瑾感受着僵硬的四肢，对念雪吐槽也不是，不吐槽也不是！

    第一次被人点穴，竟然会是在扮昏迷的情况之下，这酸爽的感觉真不是一般人能体会的。

    虽然她知道念雪是好心，担心她会露了馅，可是，她自认为自制力还是很强的啊，完全没必要嘛！

    不过，这话，在李太医为她看过诊后她就不那
------------

第403章 一家三口

“你们说的可都是实情？”

    皇后娘娘云卿还是有些不大相信！

    念雪不知楚佩瑾究竟是什么计划，又暗暗有些后悔刚刚没有来得及解了主子的穴道，想来想去只得说道，“娘娘若是不信，可以去御书房问一下，当时外面还有个当值的小太监呢，他可以做证奴婢们所言非虚！”

    云卿皱眉，去问小太监
------------

第404章 她还活着

楚佩瑾回神，忙安慰般地拍了拍娘亲的手臂，道：“母后，我没事。女儿就是担心你……”

    呃？

    皇后回神，松开楚佩瑾将她仔细地看了一遍，“你果然没事吗？”

    “一点事都没有！”楚佩瑾重重地点头。

    皇后有些困惑，“可是，刚刚翠枝不是说李太医说你受了内伤？”

    楚佩
------------

第405章 丢失真相

说起云馨，皇后的眸中闪过一抹嘲弄之意！

    楚佩瑾瞧得仔细，不由得好奇地问道：“母后，她不是您的庶妹吗？为什么她竟然也会符咒之术？”

    据她所知，神女都是血脉相传，云馨可是跟神女八杆子打不着，如何习得符咒？

    “朕对她也有些看不明白！”萧盛亦是皱着眉头。

    若非是因为
------------

第406章 出嫁送别

南越第一大家云家短短数月的时间，死的死，流放的流放，很快便从世家贵族里面除了名！

    对此，皇后云卿知道是萧盛念及她的感受对云家手下留情了！

    而玉萝公主，因为受不了亲生母亲的死以及外袓家的失势大病了一场后便再也没有起过任何与楚佩瑾争斗的心思。

    萧盛念及她终是自己的血脉，
------------

第407章 太不容易

出嫁的队伍蜿蜒数里。

    在南越境内每到一处便有当地的官兵相送，一直送到了与西韶相邻的城镇。

    景琰派了夜魂带着一支数千人的迎亲队伍接到了楚佩瑾后稍做休整便再一次地赶路了，他们要赶在吉日吉时在装饰一新的靖王府里拜堂，所以不能迟了！

    楚佩瑾接了景琰让夜魂转交给她的一封信后，
------------

第408章 独一无二

落得个一身轻松的楚佩瑾只穿了一身中衣便随着念雪和念秋进了里面的沐浴房。

    之前念雪和念夏等人皆是跟着景琰，之前的皇子府改造成王府的规格也不过是部分地方又扩了扩，园子里重新添了些景致，大体上倒是没有什么变化！

    “王妃，这是爷一直居住的瑾园，这汤池也是得天独厚采用的是天然的温泉水
------------

第409章 洞房花烛

龙凤喜烛‘噼啪’一声爆了个烛花，景琰像是得了某种命令一般干脆一把抱起了楚佩瑾大步往床那边走去。

    楚佩瑾低低地惊呼一声，连忙伸手搂住了景琰的脖子，听着他低沉的笑声震动胸腔，她忍不住气恼地伸手捶了他几下！

    景琰将她轻轻放到床上，自己则一下子覆了上来，眉眼笑得弯弯的轻轻地啄了啄她
------------

第410章 进宫面圣

皇子成亲，通常大婚的第二日是要进宫面圣的。

    楚佩瑾虽然已经贵为南越的紫萝公主了，但既然嫁入了西韶，该守的规矩自然还是要守。

    因为有了个恢复身体的符咒，楚佩瑾一到了正常起床的时辰便醒了。

    只是今日，床上除了她自己外，还多了个俊美的夫君。

    景琰还在闭着眼睛睡着，
------------

第411章 敬茶认亲

入宫之后，景琰先带着楚佩瑾去了后宫之首——皇后娘娘的坤宁宫。

    因为是靖王亲自送了王妃过来，守门的小宫女们不敢怠慢，忙如飞般地进去禀报，其时姜皇后早已在里面等着他们了！

    虽说之前楚佩瑾的身份确实上不得台面，然而她现在可是南越的紫萝公主，就算是皇后娘娘心情再不好，再看不起她，她
------------

第412章 兄友弟恭

景琰有些不太情愿地带着楚佩瑾一一走过去，二皇子瞥了一眼楚佩瑾，眸中闪过一抹惊艳，倒是二皇子妃真真切切地拉住楚佩瑾的手，道：“恭喜四弟妹了！”

    楚佩瑾挂着得体的笑意福了福身，道：“多谢二嫂，以后我们就是一家人了，有空去我那里坐坐。”

    “一定！”二皇子妃觉得这位四弟妹是个和善的
------------

第413章 空穴来风

楚佩瑾跟六公主和七公主打交道已经不是第一次了，加之如今她也是公主的身份，因此三个人说起话来没有了身份的差异，楚佩瑾又极善于投其所好，气氛倒是一直十分的活跃。

    也正是因此，她倒是听到了一些颇为意外的消息。

    比如，已经回了北蓟的华清公主病得起不了床，但听说皇上赐婚给她和荣亲王世
------------

第414章 捕风捉影

“说得好！！”

    七公主在一旁抚掌跟着说道：“六姐说的极是！八妹，你平日里与我们相处时间也不算短了，这些宫里头的事情我们也没少教你，你怎么就能这么傻傻的被人当枪使还不自觉呢？”

    八公主愕了愕，想起传的内容终是梗着脖子道：“我怎么就被人当枪使了？这等事情自然是空穴不来风，若是她
------------

第415章 被吓到了

说是花墙，其实就是栽种的一排近一人多高的蔷薇花藤，因为有些年头了，所以密密麻麻盘根错节地长成了长长的一排。

    前些年皇后娘娘瞧着喜欢，着人稍稍修剪了一回，倒是越发的像是一面墙了！

    如今这片花墙上已经零零星星地开了几十朵粉红色的蔷薇花，那花瓣层层叠叠地包着嫩黄色的花蕊，远远瞧着
------------

第416章 合理怀疑

说起来各宫里头发生的事情基本都藏不住，慧妃派了嬷嬷去靖王府的事情她这个正宫皇后也是一清二楚的。

    慧妃是靖王的生母，她这般关心靖王妃的清白亦是在情理之中，更何况她除此之外也并没有做什么出格的事情，所以皇后也就睁只眼闭只眼全当不知道了。

    可是现在现在出了两条人命，事情的核心又是
------------

第417章 婆媳关系

六公主的脸色突然一变，悄悄拉了拉七公主的衣袖。

    七公主却只是木着一张脸，并没有回应慧妃的话。

    景琰的眉头忽然就紧紧地皱了起来！

    他怎么也没有想到母妃竟然不喜欢媳妇儿，这是怎么回事？

    楚佩瑾上前大大方方地拉起了七公主的手，扬起一抹笑意说道：“本公主嫁入了西韶，
------------

第418章 雨过天晴

殿里面白玉兰香袅袅，闻之令人心神舒畅。

    然，殿中徒然冷下来的气氛却是让两名大宫女并李嬷嬷浑身一崩，下意识地摒住了呼吸！

    楚佩瑾的脸上并没有什么变化，但心底却也跟着凉了凉！

    看样子，她是没有办法与这位婆婆和睦相处了！

    “母妃这是何意？”

    慧妃没想到楚佩
------------

第419章 人事不醒

“爷，您楼上请！”小二殷勤过来招呼。

    康王唇角微弯，道：“天字二号房！”

    “是，爷您请！”小二带着康王进了景琰隔壁房，又上了数碟点心茶水这才殷勤退下。

    景琰与楚佩瑾并不知道康王就在他们的隔壁，两人入了房内，景琰便唤了掌柜过来着他见一见主母，又点了几道楚佩瑾爱吃的菜式
------------

第420章 露出本性

来人身着一件天蓝色云锦长衫，腰间系着一条玉白色龙凤纹锦带，身形挺拔，玉树临风。

    他那双幽深得如同碧水湖的水一般的眸子扫过伏在桌案上一动不动的景琰，唇角微微地勾了勾。

    “四弟这是怎么了？”

    楚佩瑾愕了愕这才收回理智，闻言垂眸轻轻吸了吸鼻子，道：“不知何故，竟是突然晕倒
------------

第421章 忙中出错

本来她想着假意周旋一下套出更多的话头的，谁料想忙中出错，她不好在康王面前露出会些功夫的实情，却反而因此受制于他，最终还被推倒到了床上！

    此刻她脑子里头一个想到的便是，景琰知道了会不会气得想要杀人？？

    “三皇兄，你这是要做什么？”楚佩瑾板着一张俏脸死死瞪着近在咫尺的男人。
------------

第422章 寻上门来

当皇帝端坐在龙椅之上准备新的一天的早朝时，康王景鸿虚浮着脚步匆匆忙忙地从殿外奔进来，惹得皇帝并众位朝臣一脸希奇地打量着他。

    做为西韶少数几位兢兢业业的皇子，康王勤勉的口碑一向极好，如此这般狼狈地上朝还真的是破天荒的头一回！

    就连皇帝都颇有些惊奇地问道：“老三，你昨晚上干什么
------------

第423章 美人来袭

康王黑着一张脸让管事亲自将人带到了府里，然进来的却不止是那女子一人。

    康王瞧着那良莠不齐的十几个人不由得一阵的头痛！

    “本王让你将这位……姑娘带进来，你带这么多人做什么？”

    康王府的管事也是一脸的委屈，他瞧了一眼那女子，解释道：“回爷的话，她说这些都是她的亲戚，来送
------------

第424章 送妹出嫁

楚佩瑾三朝回门去了欧阳府，欧阳靖岚即将出嫁，姐妹两个不知不觉说了整日的话，最终欧阳夫人看不过眼催促几番，两人这才散了！

    回到王府，楚佩瑾与景琰商量了一番，又亲自为欧阳靖岚置办了丰厚的嫁妆着人送过去，之后便专等着欧阳靖岚出嫁的那天。

    在此之前，她在宫里头遭受非议的事情在皇后娘
------------

第425章 道上风云

楚佩瑾笑着迎了上去，先伸手摸了摸欧阳靖业的脑袋，道：“你瞧瞧，都差不多跟姐姐一样高了，为什么不要？你看别人家的像你这般大的早就订了亲了。”

    欧阳靖业扭头看了景琰一眼，一脸豪气地说道：“我姐夫说了，男子汉要先立业后成家！”

    欧阳夫人看了景琰一眼，目露感激！

    自从丈夫去
------------

第426章 被打脸了

楚佩瑾根本就没有留意到周围人的眼神，第一次动手成功，她觉得自己仿佛又找到了当年带小弟时的激情。

    将黑衣人丢到一旁，她干脆主动加入了战局！

    看着她那飒爽矫健的身姿，隐在林中暗处的人忍不住磨了磨牙！

    该死的！

    他竟然被她骗了这么多年！

    从当初听人说起她弱
------------

第427章 别院宴客

这件事情的动静太大，景琰最后还是派人去报了京兆伊。在京兆伊来之前，楚佩瑾便已经带着念雪等人先行去了别院。

    洗完澡又换了身衣裳，楚佩瑾整个人总算是重新又神清气爽了起来！

    景琰的这座别院依着山，傍着水，倒是风景相当的不错！

    楚佩瑾带着翠枝来来回回溜了两趟巴掌一拍，笑道：
------------

第428章 拒之门外

念秋的话音一落，此处顿时静了一静！

    二皇子妃瞪了瞪眼睛，颇有些惊讶地开口问道：“你确定是康王妃？”

    如今这会儿算下来，康王妃应该已经有了七个多月的身孕了，若是四弟妹邀请她，被她拒绝倒是颇为正常，毕竟身子不便嘛！

    可是现在是怎么回事？

    四弟妹刚刚明明说不曾邀请
------------

第429章 动了胎气

傅妍君那张娇好的俏脸一时之间被气得青白交加，就连指尖深深地陷入掌心刺得生疼都不觉得！

    楚佩萱抽了抽嘴角，倒是暗暗羡慕起楚佩瑾来！

    虽说从前她懦弱了些让楚佩萱瞧不起，但现在的楚佩瑾对于她而言仿若雪山之颠的那珠冰晶雪莲王，让她除了遥想连丝毫攀比的念头都生不出！！

    她们，
------------

第430章 连连打击

木兮瞧着势着有些不对，忙陪着笑脸道：“嬷嬷远道而来，且先略坐一坐喝杯茶水吧！”

    说着，她不等周嬷嬷回应便赶紧搬了绣杌摆到桌子旁边，又麻利地为了斟了杯茶放在眼前。

    “嬷嬷喝茶！”

    周嬷嬷不动声色地瞄了傅妍君一眼，略略欠了欠身，道：“奴婢不敢当，奴婢说完了事情便要回宫，
------------

第431章 立军令状

康王的态度仿佛是一把利剑狠狠地戳在了傅妍君的心口上，冷得她浑身发抖，手脚冰凉！

    打小，长姐便是傅妍君学习的榜样。

    长姐入宫没几年去世了之后，她的爹爹便将所有的精力全都放在了她的身上，爹爹亲自教她习文识字，又请来先生教她琴棋书画……

    虽然她并非那些梓梓学子们寒窗数载苦
------------

第432章 募捐银子

皇上见他态度坚决，心下倒是暗暗地起了几分欢喜之意！只是他面上却是仍旧拧了眉头转而问二皇子，“老二，你为什么不说话？你可愿意立军令状去渭南赈灾？”

    一听到‘军令状’三个字，二皇子景瀚脸色微微变了变，垂头道：“回父皇的话，儿臣……儿臣不敢！”

    皇上淡淡地瞄了他一眼，又将目光转向
------------

第433章 多练练手

楚佩瑾回到王府的时候，景琰已经回来多时了！

    景琰亲自去接了楚佩瑾回来，两人一起用了晚膳这才窝在房里说起渭南大涝的事情。

    楚佩瑾听说景琰要立军令状当即一颗心跟着提了提。

    她担忧地问道：“你可有切实的把握？”

    前世的经验虽然很有用，但若是对渭南的地形地貌不熟悉的
------------

第434章 兵不厌诈

五皇子和六皇子眼睛一亮，道：“四皇嫂，您有什么好主意快说来听听！”

    楚佩瑾狡洁地一笑，道：“兵法有云：兵不厌诈！咱们只要巧施一些小手段，还怕他们不捐银子？”

    五皇子一脸的懵，“四皇嫂，这兵法跟捐银子这事儿有关系吗？”

    楚佩瑾挑了挑眉，望着两人道：“怎么没有关系？关系
------------

第435章 迫不及待

念雪带着念夏等人布置了饭菜又默默地退了下去。

    景琰亲自替楚佩瑾装了碗鸡汤，这才说道：“父皇担心事情再往后持续下去会引起更大的动乱，所以决定提前派人去渭南！”

    楚佩瑾心下一动，不觉双眼一眨也不眨地望着景琰，道：“人选定了？是你吗？”

    景琰微不可察一叹了一口气，道：“媳
------------

第436章 特殊用处

楚佩瑾愣了愣，不觉有些惊讶：“你们两个怎么还没走？”

    五皇子嘿嘿一笑，道：“我们若是走了，哪有机会看到一枚望夫石啊！”

    楚佩瑾抽了抽嘴角瞪他一眼，道：“你四哥走了你就皮痒了？”

    五皇子搔搔脑袋，道：“我今天可是答应四哥了，要好好照顾四皇嫂的……是吧，六弟？”
------------

第437章 借窝下蛋

“否则的话就怎样？”

    五皇子探着身子一脸紧张地望着楚佩瑾，六皇子则皱了皱眉头。

    楚佩瑾扭头看了一眼念雪，念雪侧耳听了听冲楚佩瑾点点头。

    她这才说道：“否则你们的后半辈子怕是没办法过得安生了！”

    “嗐——”

    五皇子和六皇子同时瞪大了眼睛！

    “四
------------

第438章 大惊小怪

五皇子愣了数息方才回过神来。

    他抹了一把脸上零星的茶水珠子瞪着六皇子，咬牙喊道：“老六——”

    “咳！咳！！咳——”

    六皇子被茶水给呛到了一时脸红脖子粗的不住地咳嗽，哪里有什么功夫理会五皇子？

    倒是楚佩瑾笑着好心提醒他道：“五弟，你要不要让你的小厮回去取件衣裳
------------

第439章 有感觉吗

楚佩瑾身在景琰的地盘上，身边又有两个贴心的小丫环这般精心又体贴地服侍着，一时竟是困意来袭，不知不觉地睡着了！

    念雪和念秋瞧见顿时一阵的气妥！只是，又念及王妃昨夜劳累不好打扰，只得耐下心来专等着王妃醒过来后再问了！

    却说五皇子与六皇子得了这等了不得的消息一时如风般地回了府里，
------------

第440章 最后底牌

龙阳之好在西韶其实并不引人注目，其中最大的原因就是知道和有此喜好的人偏少，所以，大部分的人虽然也听说过，但让他说说身边有什么人是有龙阳之好的，他定然是说不出来的。

    还有一点，西韶只有青楼，没有什么南风楼。

    所以，好男风这等事情于大多数人而言那就是个遥远的故事，更何况丰夫人还
------------

第441章 婆媳联手

慧妃本来就因为景琰离京而忧心楚佩瑾在府里孤寂，想召她进宫陪她说说话，散散心。却不料，一大早便见到了她。

    “有没有吃早膳？要不要一起？”

    慧妃性子本就清冷，因此说话的时候也并没有表现出热络的样子，但楚佩瑾却能从中体察到她对她的关心之意。

    “多谢母妃，恭敬不如从命，儿媳
------------

第442章 错失佳人

募捐因为有了皇后的牵头显然比楚佩瑾想像的要顺利的多了！

    一场宴会下来，几乎所有的官宦女眷都表示要大力支持皇后娘娘的义举，因此，不过是三天的功夫便筹集到了大量的被褥、衣裳、日常用品以及米面等物资。

    皇上也极为重视这件事情，因此头一批东西准备好了之后便下令让五皇子和六皇子亲自押
------------

第443章 操之过急

傅妍君见状忙拭了拭泪珠子轻轻扯了扯傅夫人的衣角，道：“娘，不关她们的事！”说完，她朝着木兮和木尧挥了挥手，道：“你们且都退下吧！”

    傅夫人心知有异，倒也没有阻止，眼睁睁地看着两个丫环苍白着一张脸退了出去。

    “好孩子，你跟娘说，你是不是嫁入康王府过得不幸福？”

    傅妍君
------------

第444章 重新开始

转眼一个月多过去了！

    楚佩瑾每隔一段时间就能收到景琰的信件，她知道他忙着将渭南那条河与下游的泯江打通，忙着筑堤修坝，忙着赈灾，忙着安置百姓……

    景琰的忙倒是衬托出了楚佩瑾自己的闲。

    因为景琰不在，他所有在京中的一切事务几乎全都交到了她的手里，但因为前期工作做的好，她
------------

第445章 人比人呐

七公主愣了一愣！

    她只知道谢佳琪乃是谢家的姑娘，虽然身遭灾难但胜在心智坚定，倒是与她脾气相投！她有心想要在暗处培养几个自己的人跟去东凌以做后手，所以选中了她。

    但是，她却并不知道，谢佳琪竟然还养着那么多可怜的女子！

    如果只带谢佳琪一人，她自觉一路之上遮遮掩掩的大约是
------------

第446章 闯鬼门关

“快！快！本妃怕、怕是要……要生了……”

    傅妍君苍白着一张脸刚一说完话，整个人只觉得腰酸腿软竟是要往地下倒去——

    小宫女害怕了，尖叫了一声，立刻引来了众人的目光！

    好在旁边有人及时地帮着扶了一把，总算是没有摔倒，但小宫女却是被吓得两眼一翻直直地晕了过去！！
------------

第447章 小不点儿

是他们听错了吧？

    肯定是听错了！

    他们家王妃从怀孕到现在太医请了一个又一个就从来没有听哪个说王妃怀的是双胎的，所以，肯定是他们幻听了！！

    康王也愣在了那里完全回不过神来！

    倒是傅夫人清醒的最快，毕竟她瞧着女儿那么大的肚子也曾经暗地里怀疑过会不会是双胎……
------------

第448章 龙凤双胎

康王妃生了一对龙凤胎的消息如一阵风似的刮遍了西韶的京城。

    楚佩瑾听到这个消息的时候倒是一脸的平静。

    这就对了嘛！明显那么大的肚子，怎么可能只有一个？如果只有一个的话，那胎儿必定十分的肥胖，生的时候母亲非要经历九死一生的险境不可！

    翠枝见自家主子点了点头没多大的惊讶，
------------

第449章 喜忧参半

傅妍君抬手想要触碰一下自己的儿子，指尖却在他脸颊上方寸许的地方堪堪停了下来。

    “娘，他……没事吧？？”

    傅夫人想起了两个太医的话，暗暗叹了一口气，安慰她道：“就是比他的姐姐稍稍弱了些，君儿，你不要担心，康王府里又不差东西，便是没有那也还有傅府呢，需要什么只需差人去说一声也就
------------

第450章 是个傻的

康王府接二连三的喜事冲淡了众人对渭南洪涝灾害的关注程度，加之靖王在渭南地区处置得当，开通沟渠将山洪引流到了泯江，一面拿出筹集的粮食等物资赈灾，一面又让人抓紧时间修筑堤坝……

    他的一系列安排，不但成功的治理了水患，而且还借此整出了近千公顷的良田。百姓们一面修整家园，一面抓紧时间在分到
------------

第451章 所谓猴急

十一月初，靖王带着五皇子等人及钦差队伍浩浩荡荡的进了京都。

    得知消息的百姓们早已经里三层外三层地将那条要道给围了个严严实实！

    景琰虽然一心想要回去看一看自家媳妇儿，怎奈皇命在身，不得已只得先进宫去见父皇。

    皇帝瞧着三兄弟并姚子墨皆是又黑又瘦的模样，知道他们这一次是真
------------

第452章 重磅炸弹

房门外面，夜魂的声音如天籁一般穿过楚佩瑾灰暗的心灵，她顿时精神一震，嘴角咧出一丝笑意！

    然景琰头也不回地道：“本王知道了，退下！”

    “是！”

    夜魂悠然消失不见！

    楚佩瑾死死抓住景琰的手臂，急切地劝说道：“父皇召你进宫肯定是有急事，你快些去罢——”

    景
------------

第453章 疏忽大意

惊喜来的太过突然，傅妍君僵着一个姿势站在那里竟然半天都没有缓过劲来！

    如前世一般，立储君应该就在这个年底！

    只是，唯一不同的是，当时皇上是直接下的诏书，而这一回只是略提了一提。

    不过没关系，照着前世的局势发展，再等一两个月大约也就有结果了……

    傅妍君心情好，
------------

第454章 心中有数

李太医很快来了，他便是之前给小世子检查身体的那位太医！

    眼见小世子情况危急，李太医当机立断给他施了金针之术才总算是让他缓了过来！

    傅夫人见小家伙脸上的青紫之色渐渐褪去，崩着的神经稍稍松了松，这才问道：“李太医，小世子现在如何了？”

    李太医皱了皱眉头，道：“不太好！”
------------

第455章 册封储君

“你是不是知道些什么？”她好奇地问。

    楚佩瑾身后的窗外，远处是一片连绵的山峰，山峰之上几株苍松参差挺拔；靠近别院的这一面长满了木芙蓉，那粉红色的花儿此时正开的如火如荼，远远瞧着就仿佛是一副极美的风景画！

    而景琰的笔下，山、花、美人都已然有了大致的轮廓，他一面不停地运笔，一面
------------

第456章 南柯一梦

傅妍君一面逗着女儿一面注意着依旧安静的不像样子的儿子，只觉得心神俱疲！

    这些日子儿子看上去似乎更加的瘦小了！

    当初为了照顾好他，康王专门为他准备了四个奶娘，只是后来发现，他每一次都吃的极少，有时候只吃那么一点点就不肯再吃，现在一天只需要一个奶娘都是绰绰有余！

    他这个
------------

第457章 他不稀罕

木尧望着这样子的傅妍君有些不知所措，这样的主子是她贴身侍候这么些年从来没有见过的模样！

    柔弱、无助、迷茫、彷徨……

    “王妃……”

    不知为何，木尧鼻子一酸忍不住红了眼眶！

    她家主子身为西韶傅相爷的掌中明珠，打小在同龄少女当中样样都是拔尖儿的，后来嫁给康王那也是